《今日离港》
作者：鱼宰



第一章1
　　—再见到前任是一种怎么样的体验？
　　陆警官：「蹲了大夜没洗的作训服上还沾着罪犯的血，手上举着花里胡哨的迎宾手幅，兵荒马乱地迎接香港警队大驾光临。而前任却穿得像是来走秀的，花枝招展从接机口走出来。她堂而皇之地在我头顶举起刀子，插碎我梦里的维多利亚港。」
　　.
　　“你怎么还没来机场？警务群消息没看吗？”内勤女警在电话里催促。
　　“勘现场哪有空看手机？”
　　陆诗邈用肩膀夹着手机，指尖按下相机快门，眼前顿时高频爆闪。
　　头破血流的偷车贼正蹲她对面指认赃物。
　　地铁口是上班高峰，看热闹和赶工的撞在一起难免缠上几句嘴，呜呜泱泱。旁边四十八层大厦俯瞰都市街景，这犯罪现场煞风景地让人心里添堵。
　　一想到去浦东接机要开四十多公里的车，陆诗邈眼底掀起一阵烦躁，
　　“不是说香港警队下午到吗？怎么提前这么多？”
　　“会议提前了。”机场那头也跟着嘈乱，仁丽丽有些好奇忍不住多问一句：“大清早就去勘现场了？哪个案子破了？”
　　“大型摩托车盗窃。”
　　陆诗邈鬓角的汗从碎发滴落，身上执勤服已经湿透大半，可那白皙皮肤像潋了一层奶白色和烈日格格不入，“我们蹲了一晚上，人赃俱获。”
　　陆诗邈余光瞄到对面光头罪犯想要起身，立马厉声想要制止。
　　“可市里领导点名让你来…..我怎么交代？”仁丽丽也是为难。
　　谁知那铐着手铐的光头和她对视一眼，也不知道怎么想的，箭步流星用光头朝她冲了过来。
　　他用脸蹭在美女警官的作训服，“警察同志，血太多了有点糊眼，擦擦。”
　　“别跑。”周围执勤警察也撒开步子，往前方追去。
　　动作呵成，不过一瞬。
　　市局发话：来沪警司必须安排妥当。
　　警务通提前三个月就下了通知，各种红函文件早早到了他们内勤手里。
　　真想就这么辞职就不干了。
　　陆诗邈对着犯人挥手让他往前点站，镜头闪完她才对着电话敷衍，“所以我是真的赶不过去接机。”
　　什么情况？
　　陆诗邈抬眸撇了眼刚跑出十米就潦草结束的追逐战。
　　“站住！”
　　“电话给我。”一声冷语。
　　可再想想最近上涨的油价….陆诗邈默声将手机塞进口袋，准备闪离现场。
　　反正撞翻个警察也不算袭警，对方分明就是想趁机揩油给人心里添堵，陆诗邈在警队见多了这种无赖。
　　而光头则是一个滑跪及时刹车，血流不止的圆润脑袋直接扑进陆诗邈的怀里。
　　一个电话的功夫，上下游罪犯一并到期。这破案率奖金已经在眼前向她招手！
　　那中年男人正是警方苦寻的偷窃团伙的下游，摩托车赃物交易方！
　　屏幕黑了，印着陆诗邈一张疲态的脸。
　　“这无赖案子可以装卷送检了？”
　　历时三个月终于证据链完整的案子，提不起陆诗邈一点兴趣，反倒是让内勤在电话那头欣喜半天。
　　她懒得和傻逼计较。
　　陆诗邈捧起夹在肩膀的电话，心虚道：“外勤组的。”
　　只是辨认一眼，她便识出罪犯身份。
　　“手里活给他们，你来浦东接人。”局长说完就撂了电话。
　　局长见内勤打了半天都不挂电话，伸手将手机夺了过去，“小陆，现在谁在你旁边。”
　　他们问市局有没有曾在香港警校交换过内地警察。
　　一个脸熟的中年男子正被同事按在地上。
　　名字刚报上去，香港警司二话没说，直接从首都改签起航，着急火燎要来上海报道。
　　“我熬大夜抓贼警服也得没穿，灰头土脸的去不好吧。”手头这破了个大案，就算不去接机怎么都能功过相抵，陆诗邈磨磨唧唧不愿妥协。
　　月薪六千五，命比美式苦。
　　这香港警队提前三天给领导打了通电话。
　　呵，这真是得踏遍铁鞋无觅处，得来….
　　“蹲下！”
　　所以今天的对接队伍，非得有陆诗邈不可。
　　局长夺命问话魂穿手机，冷不丁地掐住陆诗邈的心脏。
　　香港警队来内地学习，可算上今年公安部的头等要事。
　　局长一听，这不就是点名他们刑技中心的陆警官吗？
　　陆诗邈可是她们公安局的心尖肉，也是唯一去过香港交流的警校生。
　　陆诗邈将相机转到背后，顺势从执法腰带里掏出警棍，机敏侧身。
　　丫的。
　　“谁知道检方会不会驳证啊！三十多辆摩托车我从凌晨四点拍到现在，一张都不敢松懈。”
　　还没等她摘下相机，突然旁边外勤组的小伙子们一声怒吼划破人群。
　　陆警官揪着衣服把人从地上拎起来，“铁头功练不好，进牢后练练铁窗泪吧。”
　　把人交给同事，随后交接剩下的工作，陆诗邈晃晃悠悠地钻进商场地库，去找到自己的车。
　　按下解锁键，一辆奥迪rs7车头闪起炫彩灯光。
　　黑武士轿跑，配战损美女，这可是电视剧才有的配置，惹得地库众人纷纷看去
　　陆诗邈面对羡慕神情脸上充满惰意，慢吞吞地拉开车门躲进车里。
　　<divclass="contentadv">
　　她丧了口气，将反光镜对准自己。
　　镜子里，两天没洗的头发已油光锃亮，身上作训服除了泥巴还有罪犯的血，汗渍夹杂着血腥把车里的香氛都掩了下去。
　　就这样吧。
　　陆诗邈懒得打理，正好让领导也瞧瞧她这副狼狈模样，省的天天跟在屁股后面催个没完。启动车子，风驰电掣冲出商场奔着高架而去。
　　与此同时。
　　飞机旋在高空，机舱藏匿于厚云之中。
　　薛桐双手抱胸靠在座椅上假寐。
　　天鹅颈拉着优雅肩线，黑发从脖颈如瀑泻下，悬在锁骨处是一张港式工作证，她指尖在肘关节规律敲打着，闭着眼宛如一幅杂志画报。
　　“你特意让我给上海警队打这通电话，别以为我看不穿你的心思。”安霖隔着座位偷偷将头伸了过来，在人耳旁用粤语轻声道。
　　薛桐指尖停顿，仍然闭着眼。
　　“四年都过去心里还放不下？咁钟意她？”安霖颦眉，嘴上又开始碎碎念，“她又唔系Lesbian何必呢，你再坚持半年….”
　　“你真嘅好烦。”薛桐冷眸投去时还夹杂着失落，“关你屁事啊。”
　　“我唔讲！一讲她你都同我扯火。”安霖作罢，转了个身子闭眼睡觉。
　　他现在只想赶快落地，瞧瞧这薛桐心心念念的内陆女警，魅力到底有多大。
　　竟把他们警司迷得茶不思饭不进，多提一嘴名字仿佛要把人生吞活剐了。
　　-
　　仁丽丽在和地勤聊天，手里拿着个大迎宾牌，看到风尘仆仆赶来的陆诗邈，嘴巴里忍不住念了一句阿弥陀佛。
　　可等她定睛仔细又看一眼陆诗邈…..
　　刚刚阿弥陀佛说早了。
　　这哪是灰头土脸？
　　这简直就是惨不忍睹！
　　丽丽伸手揪起陆诗邈的作训服，血腥味立马扑面而来，“有人袭警啊？”
　　陆诗邈打了个哈欠敷衍着，“傻逼蹭的。”
　　“我去给你借套执勤服。”丽丽怕领导责怪陆诗邈，说着往机警处走去。可没走两步就被人拉住胳膊。
　　陆诗邈：“别折腾了，时间来不及了。”
　　仁丽丽瞧了眼航站大屏幕，上面显示香港警队航班已经落地。
　　确实来不及，……
　　丽丽瞧着自己手中的迎宾牌，急中生智地塞进陆诗邈怀里，“那你用灯牌遮一下衣服，光用脸就行。”
　　光用脸，陆警官确实可以。
　　陆诗邈这脸不光在警局里斩男又斩女，在公检法三家单位里也是出了名的好看。
　　一头狼尾中发，发尾落在锁骨处。她双眸一眨，细腻情绪躲在表情里面不肯示众。边界感在她身上暗流，像有层柔韧薄网围拢周遭。
　　克制又清冷的眼神，对人已是最大的撩拨，更别提陆诗邈那张立体又精致五官。丽丽就盯人看了这么一会，脸上便多了层羞怯。
　　“这是什么？”陆诗邈震惊地看着怀里大红又大绿的迎宾牌。
　　普通的方形手牌上推挤着七八种艳丽色彩，led灯泡在沿边闪烁个不停，像家庭群里七婶最爱用的“早安”表情包。
　　“局里做的灯牌。”丽丽回答。
　　陆诗邈被土到咂嘴，“不如还是你去借一套执勤服给我吧。”
　　“哎呀，来不及了，赶紧的吧。”仁丽丽抓住她的胳膊，一路疾跑冲进航站楼。
　　两人刚到接机口，大批人流就开始从里面涌出。
　　局长站在前排看陆诗邈拿着灯牌走来，也不想计较她迟到问题，拍拍身边位置，“过来站好。”
　　陆诗邈听话地走了过去，用肘将身子撑在栏杆上，靠意志力强撑着快要合上的眼皮，冲着领导打了个滔天的哈欠。
　　“举高点，不然人家怎么能看见？”局长撇了一眼懒散地陆警官。
　　陆诗邈不想和局长理论，举就举吧索性挡住自己的脸，她沉着脸听话的将灯牌举高放在眼前。
　　局长看了一眼，仍然不满意，“挡住脸了，再举高点。”
　　陆诗邈：“….”
　　真是唱歌不看曲本，离了大谱。
　　这玩意儿举起来，不知道是要了他们警队的命，还是要了香港警队的命。
　　行…
　　反正她只有执行命令的命，陆诗邈伸手将牌子往上举起。
　　灯牌一点点向上挪走。
　　视野一点点变得清晰。
　　只见出站口一个女人穿着短身夹克，拉链大敞，里面只有一件性感黑色抹胸，两条蜜腿晃着风情朝她的方向走来。
　　她远远看上去像个邦女郎。
　　是站在是食物链顶端，随意就能对着人心口“梆梆”两枪的那种钓系御姐。
　　可等人再走近一些…..
　　当陆诗邈的目光穿过人群，锁在那御姐的清冷双眸上时，她突然忍不住爆了句粗口。
　　“Shit！”
　　谁能想到她社死瞬间竟又攀上一个新的巅峰。
　　—《关于前任暧昧对象竟成了我局领导的座上宾》
第二章2
　　如果对视是人类不带情绪的精神接吻。
　　那陆诗邈的这个吻…..绝对是满口含了大蒜的那种。
　　四年刻意营造快乐的每一天，在见到前任时瞬间可悲又可笑，陆警官只觉得自己那落满乌鸦的记忆，被人用铲子狠狠地掘了坟头。
　　心口好痛。
　　刚刚的那句英文辱骂太过低级，她又暗自在心底补了句国骂——他妈的。
　　薛桐步子走的飞快，身后的警司也紧跟其后。
　　等到她落定在局长面前后便伸出了手，一嘴标准普通话落地。
　　“陈局你好，我是薛桐，香港刑事部鉴证科。”
　　白色的证件荡在黑色抹胸`前面，薛桐身上熟悉的香水迅速向周遭靠拢，像她本人带着侵略性。
　　那味道像是娇艳玫瑰被夜雨打散，残留的余香渗进苔藓里又被日晒蒸发，熏得陆诗邈头很痛。
　　她不懂为什么薛桐的手为何捏的她这么紧。
　　陆诗邈皱眉点头，“嗯，虽然前半部分有些牵强，但后半部分总结很好。”
　　局里公车早已经在做好了准备，局长开口，“咱们先回局里，中午正好一起吃个饭。”
　　听见局长爽快放人，陆诗邈头都不回，拔腿就要走。
　　陆诗邈挤出一丝笑容，暗声回道：“你眼瞎了？她长得多像个狐狸！”
　　相握一瞬，柔软的触感仿佛伸出一根青丝，沿着陆诗邈的脖子缠住她的思绪。
　　陆诗邈无心去听领导和领导之间的客套攀谈，她一直低着头玩弄手里的灯牌，想着接机后她要如何快速闪人。
　　——感觉刚刚他妈的有点说早了。
　　陆诗邈挤出勉强笑容，随后抽回了手，她转身走回局长身边，小声开口：“局长我下午还要去趟检察院就不回局里了，等晚上我再和丽丽对接一下工作。”
　　陆警官，“局长答应了？”
　　她也不懂为什么自己在薛桐面前永远像个逃犯。
　　这种羡慕给你，你要不….
　　“什么？”陆诗邈突然回神，没憋住音调喊出了声，“什么对接？”
　　陆诗邈不好意思地朝人群颔首致歉，随后将头撇回丽丽耳旁，她低声问道：“你刚刚说什么工作对接？”
　　陆诗邈暗淡着神情，挺身打了个执勤礼，“陆诗邈，刑技科警员。”
　　说话之间，薛桐朝鬼鬼祟祟的两人递去一个眼神。
　　连薛桐都递来一双冷眸，将人从头到脚扫了一遍。
　　“这警司来上海之前点名要你来对接。”丽丽交头接耳道。
　　白切黑，非薛桐莫属。
　　“给各位警司介绍一下，陆诗邈，我们市局刑技科优秀警员。“
　　说完他还对陆诗邈招招手，“小陆来。”
　　声音冷淡，像是一杯没味道的水。
　　丽丽被吓得打了个激灵。
　　陆诗邈整个人被黑云笼盖，听见领导叫她名字，心里像被大水淹过，蔫了颗脑袋走过去。
　　很好，现在不想说也得说了。
　　陆诗邈被局长推着往前扑腾好几下，面如死灰地在薛桐面前刹车。
　　丽丽瞧人像个闷葫芦，撞了下陆诗邈的肩在耳旁轻声八卦，“这女警司也太好看了，像是从tvb电视剧里走出来的。”
　　呵…
　　局长狠狠地瞪了她们一眼。
　　“欢迎欢迎。”局长知道薛桐是是警界有名的鉴证专家，很是客气，“欢迎薛警司。”
　　局长一脸骄傲，伸手拍在陆诗邈的背上将人推了出去，“之前也在香港警校交换过，以后工作上的对接就交给她了。”
　　薛桐没穿警服不便回敬礼，只是冷淡地伸出一只手，晃到陆警官的面前，“你好，薛桐。”
　　一套客气说辞讲完，局长带头引路将四位香港警司带进了机场地库。
　　丽丽点头，“对啊，不然今天让你来干吗？”
　　“她看过来了！”丽丽紧紧捏着陆警官的胳膊，一脸星星眼，“局长貌似要把对接的工作交给你，好羡慕你可以天天看到美女警司。”
　　陆诗邈很不情愿地伸出手去回握。
　　陆诗邈咬着嘴唇，想想手头要鉴定案子、没写完的勘验报告、学习听课笔记…..如果领导再安排一个对接工作给她，天天和薛桐你来我往。
　　陆诗邈：“….”
　　“好。”
　　还是阴险狡诈的那种！
　　“哪有！她又冷艳、又禁欲、成熟的白切黑大佬照进现实！”丽丽被薛桐迷的失去理智，叽叽喳喳像个鹦鹉。
　　“你好长官，安霖，任职刑事部军械法证科。”安霖也伸手客套。
　　香港警司见人要走，又是一阵冷霜开口：“等等。”。
　　….
　　陆诗邈原本没想停脚的。
　　可谁曾想身体太过诚实下意识就站住了。
　　“陈局长，我能和陆警官交换一下联系方式吗？”薛桐一边说，一边掏出了手机，“这样工作起来比较方便。”
　　“当然没问题。”局长直接应下了。
　　陆诗邈咬紧后槽牙，真的栓Q亲爱的局长大人了，联系工作不能打办公室电话的？
　　薛桐这个老狐狸，可真是一句话，悄悄堵死所有路。
　　“陆警官，这是我微信的二维码。”薛桐走到人背后，主动将手机递了过去。
　　“好的。”陆诗邈只能礼貌地掏出手机，点开微信对准二维码。
　　滴——
　　名片出来了，下方紧跟着一个红色感叹号。
　　「已添加至黑名单，你将不再收到对方的消息。」
　　卧槽…….
　　她都忘记四年前曾把薛桐拉黑了的事了。
　　“好了吗？”局长在旁边催促。
　　“好了，好了。”陆诗邈怎么敢让领导知道隐情，嘴上敷衍，手指慌张在设置里一顿操作，这才把薛桐从黑名单里放出来。
　　薛桐捏着手机，点进自己微信的置顶对话。
　　曾经被拒收的消息后带着红色感叹号，铺满了整个屏幕。
　　她面无表情地伸手在下方打了一行字，发送出去：【谢谢陆警官。】
　　“那我走了？”完成任务的陆诗邈对局长指了指自己的车，想马上开溜。
　　谁知刚说完，手机便一震，她低头看了眼屏幕，是旁边薛桐发来的。
　　搞什么？
　　当着局长的面给她搞地下情是吧。
　　<divclass="contentadv">
　　“快点回去洗个澡，也不知道你一身血怎么搞的。”局长看着灰头土脸小陆，脸色有些心疼。
　　陆诗邈没给薛桐打招呼，背着人飞快离去。
　　直到她转头再看不到薛桐，那颗猛烈跳了快半小时的心才逐渐平缓。
　　陆诗邈用手撑在车窗上掏出手机看了一眼对话框。
　　呵。
　　拉黑真是社交软件里最大败笔！！！
　　聊天记录随着对方刑满释放，竟都自动恢复了。
　　「谢谢陆警官」的上一条，赫然躺着陆诗邈多年前发给薛桐的消息。
　　「我马上要起飞了」
　　再往上翻一条：「薛桐，我等了你一夜」
　　….
　　陆诗邈一下被文字雷击，蓦地把手机扔出好远，落在车前盖上。
　　羞耻！
　　疼痛文字在今天看起来竟如此羞耻！
　　被羞愤惹恼的陆诗邈心疼地捡起手机，退出了对话框找到薛桐的头像，指尖左滑删除该聊天记录。
　　眼不见为净！
　　陆诗邈气急败坏地发动车子，一路飙奔出机场。
　　身上腥臭还没散掉，作训服硬邦邦贴在皮肤上，想起前任一走神还被人了加塞，堵红灯的时候偏巧有人来了电话。
　　陆诗邈两手抓着方向盘，反光镜里是一张拉了很长的脸。
　　“小陆，我这有个捅人案子，检察退回来要补侦…..”同事在扬声器里乱糟糟的，说了一半没了声音。
　　陆诗邈心烦：“然后呢？”
　　“就是咱们上次那个卷宗里的签字，伤情鉴定的是你签的，还是….”说着电话那头没声了。
　　一句话说了半天，愣是没听出对方意思，
　　陆诗邈皱紧眉头，手捏紧方向盘，“卷号多少？”
　　过了十秒钟，电话那头继续道：“对了，小陆就是咱们那个卷宗签字，是第一次补侦还是第二次？”
　　听着同事的废话文学，陆诗邈彻底垮起批脸。
　　她真是想不明白，这些中年同事为什么打起电话能和她爸一摸一样，不说个十分钟根本进入不了正题！
　　压着怒意，陆警官沉声又道；“什么签字？捅人？陈哥，你说字我都认得，就是连起来没听懂。”
　　对方听出了陆警官的恼意，悻悻开口：“你什么时候回局里？”
　　“下午。”陆诗邈一个走神，差点闯红灯，一脚油门踩下去晃得中控台上抽纸，飞甩进副驾驶。
　　“那下午再说。”对方电话撂了。
　　所以同事这通电话，只是为了给她心情雪上加霜的吗？
　　陆诗邈不知为何脑子里又浮现出，薛桐在机场对自己冷眼相待的表情。
　　所以没有她，香港警队就不用来沪交流了是吗？
　　离了她，市局刑警大队老爷们都活不下去了是吗？
　　她要辞职，就在今晚！！！
　　转个路口，陆诗邈冷脸把车开进上海市中心的老旧独栋别墅区。
　　虽然这地段足够黄金，价值16w一平，但依然找不到停车位，物业乱的一塌糊涂。陆诗邈在小区里绕了几圈，耗时三十分钟，终于将车子折腾进路边。
　　陆诗邈驮着疲惫的身子走到家门口，按下密码。推开门家里又是一个人都没有，陆警官习惯了。
　　她在客厅脱下作训服，将脏衣服扔进盆子里。她妈说过，自己的衣服太脏太臭，不配使用洗衣机。
　　打开空调迅速洗了个澡，出来也不想爬楼回卧室，陆诗邈穿着大背心干脆躺在沙发上。
　　身子刚陷入沙发里，眼睛立刻睁不动，尽管她闭眼之前满脑子里都是薛桐看她的眼神.
　　睡梦中的陆诗邈皱着眉头，那些灰蒙蒙的记忆又在梦里重蹈覆辙。
　　作为公安大学刑侦专业第一的学霸，陆诗邈拿到公派交换名单的时候，内心并没有多大的波澜。
　　甚至那份长满灰尘的申请书，是在暑假结束时，她妈翻行李箱时才被陆诗邈想起。
　　“这么好的机会为什么不参加？”邱雯在家念叨了女儿一整天。
　　“你这个小孩子为什么总让人操心呢？”
　　“要不是我发现，你还准备把机会让给别人？”
　　“你怎么和你爸一个样？天天就知道随遇而安。”
　　看书的陆诗邈闷着声，终于被母亲搞烦了，“你要我去，我就去，行了吧。”
　　陆诗邈前二十三年的生活就像是块浮木，用随波逐流形容还稍有欠缺。
　　准确来说她是一条被豢养在玻璃缸的鲸鱼，在狭小空间刻板地游着，如同在她妈规则中来来回回的挣扎。
　　读警校是从商的父母逼着去读的。
　　原因是陆家没人走仕途。
　　邱雯一直觉得宇宙的尽头就是当上公务员，可当教师又不适合陆诗邈闷葫芦的性格，最终替人选了个警察的职业。
　　对她妈来说，职业的最终目的是为了以后能找个好对象。
　　所以在陆诗邈高考成绩出来以后，邱雯立马用女儿市状元的分数填报了警察志愿。
　　陆诗邈把志愿交给学校以后，校方大为震惊，这么聪明的脑袋不去清华北大做研究，跑去当警察…..太大材小用了。
　　班主任曾多次给陆诗邈通电话，问她有没有想去的学校，或者想念的专业。陆诗邈电话那头都闷声不说，最后变成邱雯夺过电话，把班主任挡了回去。
　　后来陆诗邈在香港交换了一年后，才认真总结出一个真理：
　　邱雯就是她人生的磨刀石。
　　磨的她锋利无比，又奇钝无边，磨得她人生似乎什么期待都不剩了。
　　所以当邱雯又开始因为公派申请的事在家发疯，陆诗邈第一反应就是妥协。
　　她要逃。
　　不如逃去香港。
　　九月份开学前，陆诗邈和她爸提前来了香港。
　　在寸土寸金的香港，大学是不提供校内宿舍的，警校也是如此。
　　所以当陆元听说女儿没申请到校内宿舍后，整个人立马坐不住了。
　　关于香港居住条件差的报道他平常没少看，养尊处优的宝贝女儿怎么能挤在垃圾堆里？万一和不三不四的人混在一起学坏了怎么办？
　　陆元破天荒地放下工作，办了通行证拖着行李，陪陆诗邈提前来香港挑宿舍。
　　可他们还是来晚了一步，警校附近的性价比高的宿舍在上个学期就被抢光了。
　　没办法，两人只能走中介去找房源，推销小哥是个内地人，一看陆爸穿的有头有脸，女儿浑身上下都是名牌，说话带着上海口音，人民币到账的声音在耳边响起。
　　什么冤大头最好宰？疼女儿的父亲最好宰，而且还是个有钱的父亲。
　　中介堂而皇之地屏蔽了新价比高的单身公寓，给初来乍到没经验的父女俩推荐了一条，离警校地铁两站路的高档小区。
　　销售一顿乱吹，说什么小区环境好，安保好，上学方便，还说这房子已是最后一套高档合租房了。
　　把陆爸所有的担心和烦恼吹的烟消云散，甚至连房子都没去看，当场拍板把合同签了。
　　十万一年的房租，陆爸眉头都没皱，他拍拍陆诗邈肩膀，“放心囡囡，只要你住的安全，老爸就放心。”
　　只是陆元并不知道，他这次为女儿做的决定。
　　竟让陆诗邈在很长一段时间内苦不堪言，落入深渊。
第三章3
　　霸凌起初都是玩笑的试探
　　不管是生活层面，还是精神层面，还是整个人生。——陆诗邈
　　….
　　闹钟发出刺耳尖叫，陆诗邈闻声立马弹坐起身。
　　空调正对着人吹，她跪在沙发上还是吓出了一身虚汗。
　　还好，这场噩梦还没开始就结束了，她还真得谢谢这没完没了的工作闹钟。
　　陆诗邈带上手表，从玄关找出一套干净的夏天执勤服，对照镜子穿戴整体，她天生肩宽细腰，标准的衣服架子。
　　170的身高把警服拉的笔挺无皱，如果掀开警服，还能隐隐约约在腹部上看到四块肌肉线条，和侧腰上的一条仍然泛红的长疤。
　　她低头看了一眼疤痕，黑瞳凝滞起来，伤口已经不起眼了，可看过去心还是会痛。
　　原以为四年时间足够把这些记忆拉长，大多数的悲喜也已经被生活烦事所掩盖。
　　可等她再见到薛桐时，才发现那些情绪和感受的大门并非严丝合缝。
　　那女人轻易地就在自己心口开出了一条缝隙，让支离破碎的悲伤渗透进去，最后凝成拳头朝她挥来，让她一时间分不清，这到底是梦境还是现实。
　　“法律上的伤情鉴定是按照医学标准来判断的，外伤看起来很严重的，不代表…..”
　　黑色座椅皮革被烈日晒的发烫，车里像个大蒸笼让人快要窒息。她将空调调成最大，迅速往检察院开去。
　　摸鱼，不仅是打工人的快乐，也是陆诗邈逃避薛桐的唯一手段。
　　没等她解释完。男人一嘴浓痰，啐在了她刚换的警服上。
　　执勤同事见状立刻从窗口里冲出来，前后两人将男子夹住，逼迫人放了手。
　　她又想逃离。
　　她和准点下班，永远都在be。
　　…
　　“拘留？我怕你们？”男人听到警告感觉被挑衅了，扯着嗓子失去理智。他徒然往地上一蹲，虚晃着把身后两个警察甩在地上，摆脱了他们的控制。
　　可她偏偏讨厌这种无关。
　　陆诗邈低眸看去，两手紧紧地捏在裤缝上，仍然坚持着说完嘴里的话，“不代表它符合医学的判断标准，我们是根据医学影像，伤口愈合，治疗过程综合评断的。”
　　没有任何安全感的陆诗邈下意识用手摸向腰间，却发现中午出门的时候忘记穿战术腰带了。
　　“流程办事？”男人横眉，咬住死理嘲讽，“你们是按照流程办的事吗？”
　　….
　　看来他们市局警队的普法宣传还是没做到位。
　　呼—
　　这案子是她和法医一起侦查的，她知道案情。
　　“等我？”陆诗邈抬眸分辨，还没等看清就见男人拔腿站起，怒发冲冠地走过来站在她面前。
　　呸——
　　“你们收了黑心钱！！我儿子被人捅了，你们竟然只说他是轻伤！！！”男人又高又壮，手上力道很大，甩着刑警左右摇摆。
　　经过法医的伤情鉴定，又根据她现场勘定和视频侦查，证据指明这是一起非正当防卫案件。案卷调查里他们写的清清楚楚。
　　陆诗邈被人抓住领子，被拖着往前走了一步。
　　“小陆，你怎么才来。”大厅值勤的同事看到陆诗邈长松一口气，他指了指长凳上坐着的男人，“这人在这闹了一下午了，非要等你来。”
　　恢复了自由，他一个大步朝陆警官冲去，抬手就准备挥拳。
　　“只是什么？腹部破了？”他看着陆诗邈冷漠神情，气得像条疯狗跳脚而起，伸手去抓陆诗邈的警服领子，怒道：“你再给我说一遍？什么叫只是破了”
　　这人就是上午陈哥电话里捅人案件的受害家属。
　　——走袭警的流程真的很麻烦，到时候报告又要写一大堆。受伤了就可以不用来上班了，不来上班就不用面对投诉和薛桐了。那打吧，反正也死不了。
　　“就是你鉴定的案子。”男人才不听警告，开口没带任何善意，“你们是不是收黑心钱了？我儿子被人捅了怎么能是轻伤呢？”
　　一路上慢慢悠悠，晃进检察院后便开始了摆烂。能三十分钟办完的事情，硬是被她拖成了两个小时，等下午回到市公安局的时候，已是下午四点。
　　“我他妈管什么医学标准，你们就是贪赃枉法！！你们必须重新给我鉴定。”男人左右晃着想要甩开控制他的警察。
　　“如果您对鉴定结果有异议，您可以让律师去检察院提议复查，我们会随时进行补侦，但麻烦您按照规章流程办事，不要在警局闹事。”陆诗邈耐下性子说给男人听。
　　陆诗邈晃着脑袋逼迫自己不要去想，快速出门走进车里。
　　或许是陆诗邈看过了太多死尸现场，又或者那双眼睛让她想起了糟糕的噩梦。
　　陆诗邈沉着冷静，条例清晰道：“我们科室复查过你儿子的医学影像和伤口，发现只是腹壁破损，没伤到主要脏器，鉴定为轻伤是没有问题的。”
　　过程就是这男人的儿子在酒吧喝醉了，为了个女孩和邻桌拌嘴，离开酒吧后觉得丢了面子，于是拿起水果刀返回酒吧威胁人，最后反过来被人用酒瓶捅破了肚子。
　　那双恶狠的眼眸，让她提气屏息。
　　执勤同事被晃的像个扑棱蛾子，开口严厉警告：
　　“先生您如果继续这样，我们会以妨害公务罪对你进行拘留。”
　　就像薛桐上午看她的眼神，好像自己的一切都和她无关。
　　男人的脸，紧紧贴在她眼前。
　　“请你退后。”她逼迫自己镇定。
　　陆诗邈被人嘶吼声吵得头疼，只能靠深呼吸来维持自己的情绪。她想着早晚有一天，得被单位的鸡飞狗跳搞到精神崩溃，还不如让这个男人一拳打死自己，起码混个英勇就义。
　　还有半个小时就能下班….
　　哦，她忘了。
　　陆诗邈躲也没躲，木讷地站在原地暗自腹诽了一大堆，可最终却没等到拳头落下。
　　抬头看去，只见男人的手腕悬在半空被人擒住，等到她回过神来，周围已被熟悉的香水味道包围。
　　此刻薛桐紧贴在陆诗邈的背后，将人圈在自己怀里，伸手捏停了这场风暴。
　　“你很喜欢被打是吗？”薛桐语气淡漠，捏在男人手腕穴位上用力，逼着他上半身疼得扭曲，一时间无法回手。
　　她扭头看了一眼陆诗邈，和人对上目光，风平浪静又道：“需要我从头再教你一遍吗？”
　　陆诗邈回避低头。
　　“操他妈。”男人想抽手却动不了，又撇见对面女人在闲聊，被接连挑衅的怒意到了最高值。他攥起另一只拳头大力挥了过去。
　　陆诗邈一惊，下意识想要去护薛桐。
　　<divclass="contentadv">
　　可还没等出手，自己的身体早已被薛桐推出去半米。
　　薛桐推人的同时灵活侧身绕后，马丁靴踢在男人腿窝迫使对方跪地，刚刚捏住的手反向推在男人背上，手腕一折，直接将人死死扣在地上。
　　反手擒拿，行云流水。
　　闹事男人还想挣扎，却发现脚踝已被女人踩住。
　　他脸部因手腕、脚腕开始痛苦扭曲，嘴上却仍在坚持，“我要投诉你们警察暴力执勤！！”
　　薛桐手抓紧男人头发，逼他只能仰头看向自己，“那你可千万别投诉错了。”
　　远处被甩开的执勤同事都看懵了。
　　在他们眼中只是看到了男人朝陆警官冲过去，随后就是香港来的警司从大门口冲进来，等他们站起身想要阻止，却发现局面已被掌控。
　　而局长尴尬地站在门口，一副丢人丢到姥姥家的表情看着他们，吓得他们赶紧冲过去将人戴上手铐。
　　警局已被男人搞的兵荒马乱。怒吼声、警告声，甚至还有局长愤怒斥责声，回荡在大厅里。
　　薛桐没心思管其他人，她抬首凝眸看向陆诗邈，神情中都是无奈，“学会了？”
　　陆诗邈不想回答，低头不回应。
　　又开始装怂…..薛桐失望起身，一步步走近她的身边，伸手轻柔地将陆警官眼前的碎发整理好，用小到只有两个人才能听见的声音，淡道：
　　“抬头看我。”
　　陆诗邈身子一怔，心口窝震得叮铃桄榔，听话地抬起头和人对视。
　　“警校纪律没学好吗？长官问话，一句都不回？”薛桐就这么安静地看着，愣了过了半晌又问：“学会还手了吗？”
　　妈的！妈的！这女人又在戳她痛楚。
　　陆诗邈咬着牙凝视两秒，特别夸张地踢了香港警用步，声音尤其洪亮：“回答madam，学会了。”
　　局长站在旁边看着陆诗邈被香港警司训，心里很不是滋味，他转头看向大厅执勤的警察，怒火腾空而起：
　　“这是哪里？这是市刑警队大厅！你们是想原地出警吗？！”
　　几个执勤警察都是刚来局里实习的，哪见过领导发这么大的火，吓得脸都青了。
　　“跟你们说了多少次了，接警时学会沟通，对群众要热情，执法制度没学好吗？”局长两手背在身后，脸上无光，“明天重新回去培训规章制度，写学习心得交给警训处。”
　　“是。”实习执勤刑警无奈应答。
　　“行，散了吧。”局长挥挥手，独自往楼上会议室走去。“小陆你来和我们开会。”
　　“好。”陆诗邈有气无力。
　　薛桐看了眼陈局长，等他离远拉开一段距离后，才转身往楼上走。
　　楼梯间只剩下她们两个人。
　　“你今天上午衣服都是血，是又受伤了吗？”薛桐迈步，无风无浪地甩给身后一句话。
　　薛桐尾调总是柔和，日常说话的措辞都非常礼貌。可就是语气总是冰冷，配合上一张微不可察的表情，和处惊不变的心态，总是能让听的人紧张，尤其是对陆诗邈来说。
　　陆诗邈跟在身后，冲着背影怒视着做鬼脸，随后闷声回道：“没。”
　　“你不用在我背后搞小动作。”薛桐开口又道。
　　….
　　烦死了，这人背后开天眼了是吧，惯会拿捏她！
　　陆诗邈不服：“你又知道了…”
　　薛桐听闻停住脚步，顿了两秒后转过身来，两人之间只相隔不到半米。她本来就比陆诗邈高上几厘米，如今穿马丁靴直接压了对方半个脑袋。
　　“陆警官，你知道你最大优点是什么吗？”
　　薛桐站在上台阶，黑发盘在头顶，垂首时半开拉链里漏出抹胸，雪白的脖颈和锁骨直勾勾荡在陆诗邈的眼前，害她尴尬地不知道眼睛该放哪里，只好仰头对上薛桐，弱声道：“嗯？”
　　“嘴很硬，但身体却…..”说着薛桐俯首贴近她的耳旁，“很诚实。”
　　…
　　薛桐的香味和声音如同一根银丝，歪歪扭扭地钻进陆诗邈的耳朵里挠，挠的她心烦意乱，最可恶的是她脑子画面竟浮现出薛桐在床上和她….
　　受不了了！——薛桐绝对是在报复自己！！
　　陆诗邈涨红了脸，挺直腰板呛声反驳：“在床上身体诚实的是你吧。”
　　“床上？”薛桐忽作震惊，随后慢条斯理道：“sorry陆警官，可能我国语不好让你误会了，我只是想表达你不太会撒谎，怎么会扯到床上去？”
　　“还是.…”她退身去寻对方的眼睛，再开口已是调情，“你忘不掉我在床上的样子。”
　　…
　　陆诗邈被当场噎住，反应过来自己被薛桐用这种事情戏耍了，心里那个恨啊！
　　她发誓今天必须要扳回一城。
　　“当然不会忘。”陆诗邈用尽毕生演技佯装轻松，两手插在腰间学对方的语气，“薛警司可是我炮友当中….表情最爽的、速度最快的、叫的最浪的一个，怎么会忘。”
　　“炮友？”薛桐听清对方的用词，脸上笑意顿时消失，语气骤降好几度淡道：“陆诗邈，你最好别撒谎。”
　　“我撒什么谎？”感觉头顶一阵黑云压过，陆警官不自觉地耸起肩，但嘴依然硬道：“我这是夸你呢，你不喜欢？”
　　薛桐轻轻扫了一眼陆诗邈的神态，这种慌里慌张的反呛，可不是鸵鸟的作风。小孩还是像以前一样，多问一句就立刻露出马脚。
　　薛桐淡定笑着，“喜欢啊，毕竟你也是我遇到过技术最好的一个嘛。”
　　…..
　　薛桐，杀伤力好大一女的。
　　陆诗邈腰间的手指捏紧执勤服布料，压着快要涌出心口的酸汁，在心底腹诽：刚刚不仅没扳回一城，还差点为此折进去半条狗命。
　　也是，都四年过去了。谁会像她一样对人还念念不忘。再说自己这点胜负欲在薛桐身上算个屁？最终都会被人碾压的屁滚尿流，死无全尸。
　　所以她下定决定今晚回家好好反省自己，先写一份自省书：《面对薛桐后才知道的三两事》。
　　第一章的标题她都想好了，就叫——千万别因为想逞一时之快，就去试探自己容忍程度的底线。
　　薛桐总会让她失去底线。
　　“没事的话，我就去先去开会了。”陆诗邈假意轻松，从薛桐旁边路过。
　　瞧人吃瘪后垂头丧耳的样子，薛桐心情大好。
　　她双手抱在胸`前，跟在人屁股后面，暗自思忖：这小孩几年不见嘴上功夫竟还进步了，但怂起来还和以前一样，像个鸵鸟。
第四章4
　　“深化跨境警务合作…..要从我们警务参访交流开始，从基层开始！”局长大人在台上慷慨陈词。
　　偌大的议室都是大领导，就只剩陆诗邈一个警员级别的小兵。
　　她手指尖转着笔，局长的话左耳朵进，右耳朵出，她满脑子里想的都是：刚刚为什么会在薛桐面前败下阵来。
　　“陆诗邈！”局长没有拐弯，直接点名陆警官。
　　陆诗邈一句mmp差点漏出嘴边，急忙扔掉手中的笔，仓皇从座位上站起来打了个手敬礼。“到。”
　　局长伸出手挥挥，让她坐下，“从明天开始薛警司将会在你们刑警队，进行为期一周的基层交流活动，你正好是刑侦技术骨干和薛警司专业对口，就由你负责她的交流事宜。”
　　基层交流的字面意思不会是指，薛桐要跟在自己屁股后面工作一周吧？
　　那这叫什么跨境交流工作？
　　干脆改成每天都和前任恶言相向吧….
　　“报告！”陆诗邈头很铁地开口，场内所有人朝她看去，唯独薛桐坐在局长旁边，眼睛盯着手腕上的头绳，“基层交流的范围请领导指示。”
　　“面向基层群众展开的所有工作。”局长这话说了等于没说。
　　“包括接警、值班、勘查、抓捕工作吗？内陆公安执法工作制度对薛警司有效吗？”陆警官不见棺材不落泪。
　　陆诗邈拿出手机，在刑技科小群里打字：【我这两年是不是没休过年假的？可以现在申请吗？】
　　陆诗邈苦笑，“坟头起火了。”
　　“不饿。”陆警官继续沉着脸色脱下警服，将脏衣服又一次扔进盆子里。
　　【明天早上见，陆警官。】
　　“没。”陆诗邈摇头，蹲在沙发上，抱着腿缩着脑袋。
　　“爸！我是人民警察啊，给我作法不如直接让我去写检查好了呀。”本来只想静一会的陆诗邈彻底崩溃，起身准备往楼上走。
　　怕等她知道这对cp早已经be，磕掉她门牙啊。
　　楼上没开空调太闷了，陆诗邈只好窝进沙发另一头，和她爸对坐吹冷风。
　　“是，具体规范我会另发，你们对接人员的随时等通知。”局长低头去看文件，“那我们继续…..”
　　【嗯嗯，好的。[微笑]】
　　屁股刚坐下，手机就收到一条微信，她点开看了一眼，是薛桐发来的。
　　放下手机时，局长已经发言完毕，可能是怕香港警队受不了内陆开会模式，局长精简到只用了半个小时，快到让陆诗邈开了眼。
　　没给人说话的机会，陆诗邈沉着步子走出了刑警队。
　　“你跟老爸说实话，如果真的有小鬼缠着你，老爸请大师给你作法。”陆元心疼女儿。
　　法医：【啥？工作狂要休假？太阳打西边出来了？】
　　欲善其事，首先不能发脾气！
　　巴拉巴拉，嘴一直不停。
　　她现在一定是在想用什么方式整死自己。
　　…..
　　丽丽还敢磕cp？
　　陆诗邈把头彻底埋进腿缝之中，再不发一言。
　　哀莫大于心死，陆诗邈自暴自弃坐在位置上摆烂，她抬头去看前排，薛桐正玩弄她手腕上的头绳，似乎也没有认真在听。
　　一路上沉默回家推开门，她爹陆元坐在沙发上也一脸震惊，“你们领导今天活菩萨，发慈悲啊？这么早放你回家，我都没做你的饭。”
　　丽丽：【大哥，麻烦你照照镜子，全警队和警司最配的就是咱们小陆的颜值了。】
　　“上海市公安局和香港警队对于加强跨境….”电视机里正好放着晚间新闻，电视画面出现了薛桐在参加活动的视频影像。
　　法医：【楼下见了一面确实好漂亮，她多大了？有对象吗？】
　　陆诗邈看着手机屏幕闭眼深吸一口气，随后点了下退群。
　　女儿从小就是个闷葫芦，有事从来不跟家里说，想起这些年她经常在深夜躲被子里崩溃大哭，他担忧起来：“你是不是真的看到鬼了？”
　　散了会的陆警官来不及和领导客套，直接从会议室后门小跑逃回科室。
　　陆爸看着女儿疲惫的身影，叹了口气。
　　内勤丽丽：【不是吧？美女要来你们刑技科？我今天可以申请换岗吗？】
　　陆爸还在沙发上唧唧歪歪说着，前十分钟都是讲他的光荣历史，后十分钟才开始进入正题，说他前些天去出差，人家给他介绍了个高僧有多厉害。
　　路过实验室，还在加班的法医看了她一眼，不可置信，“这么多年头一次见你这么早下班，你这是咋了？家里出事了？”
　　丽丽：【不管，反正这对cp我先磕为敬。】
　　DNA：【可惜小陆是个女的。】
　　影像：【大群已阅，听说警司来的第一天就把陆姐训了。】
　　回完短信，陆诗邈立刻抓起车钥匙，头一次在六点前走出科室大门。
　　“她怎么阴魂不散啊！！！”陆诗邈抬头就见人影，立马失心疯，两个腿一下蹬到沙发上，指着电视对她爸大喊，“换台！换台啊！！”
　　陆爸知道女儿是在刑侦工作，每天都和命案尸体打交道，被人这么一吼他像是遇见鬼了，头都不敢转，连忙拿起遥控器换台，“册那，什么阴魂啊，你不要吓唬老爸啊？”
　　没办法，对于科室同事舔了自己前任颜值的事情，她一时间不知该吃谁的醋，只能通杀以解心头大恨。
　　心烦意乱的陆诗邈不想解释，低头沉默。
　　DNA：【明天美女警司要进科室？那可得打扫一下实验室卫生。】
　　谁知她刚走了一步，门就被推开。
　　她妈回来了。
　　屋夜偏逢连漏雨，陆诗邈硬着头皮转过脑袋，看着邱雯笑道：“妈。”
　　说完转头就要往楼上跑。
　　“你回来。”邱雯黑着脸将人喊住，快速换好鞋走到人身边，出口就是训斥：“前天晚上的相亲，你是不是又没去？”
　　陆诗邈确实没去。
　　她不仅没去，甚至为了逃避这场相亲，还特意申请加入外勤组蹲夜抓贼，两天两夜没回家。
　　<divclass="contentadv">
　　“我哪来的及去？我要去勘验现场。”陆诗邈心虚。
　　“你们警队离开你都不活了是吗？偌大个上海市没你命案都破不了。你都27了还不结婚，难不成让警队给你养老吗？”邱雯见女儿反驳，立刻像点燃的炮仗，嘴巴里霹雳吧啦冒着火星子。
　　光是说话也不解烦躁，邱雯伸出手指向女儿。
　　“你可以不结婚，大不了逼死我和你爸，到时候你正好来家里直接收尸，还可以解剖我的心，让人家看看我是怎么被你这么折磨死的。”
　　一个身影走过去，陆诗邈用脚后跟都能猜到，她爸正在火速远离这场灾难，能躲多远躲多远。
　　“你不用给我装死不说话，这么多年爸妈养你多辛苦，就是让你结婚而已，你为什么不肯啊。”
　　“给你介绍了多少个男孩了？半年前那个金融男现在都已经结婚了。”邱雯声音越来越大，“还有那个大学男老师，也结婚了。”
　　陆诗邈想起那个男老师，头开始隐隐作痛，“那个大学老师猥琐学生，被我们抓了你没看新闻吗？你让我怎么和这样的人结婚？”
　　“被抓了怎么样？”邱雯没想到女儿还能反呛她，抓住空隙接连一顿输出，“过了三十不结婚，你和那个男老师又有什么区别，都是要被人指指点点的呀。”
　　….
　　他妈的，邱雯真的疯了。
　　陆警官麻木地看着远处院子里的树，眼神开始逐渐放空。
　　好像对付她妈，除了加班之外，就只剩下沉默了。
　　她也曾尝试过和母亲沟通，但似乎都是无效的。每一次真诚相待，都像是皮球，弹出去的话又原封不动地打回身上，更疼，更重，瞬间就把她拖进漩涡里。
　　她只觉得自己喉咙像被一块果冻凝胶塞满气管，就像实验室冷冻柜里那具刚解剖过的尸体，身体一面荒凉，一面枯萎。
　　她不敢去恨邱雯，因为邱雯是在爱她。
　　可偏偏邱雯总会把自尊心的受伤、求知不来的遗憾、辛辛苦苦的付出都归结在对她的爱上。难道让她跪着、哭着、答应着她所期待的要求，两人就能和平共处了吗？
　　还是不能。
　　预知到答案的陆诗邈收回目光，冷静了很久。
　　她想起薛桐教过她的话，只要还手，痛苦就能被平坦了。
　　“你不是说当警察最好找对象了吗？”她盯着邱雯，眼睛起雾，“可惜，人家都看不上我。”
　　“是，如果当初要知道你当警察是这样，不如不去做这份职业。”邱雯两手抱在胸`前，眼泪倒是流的比女儿还快。
　　“难道不结婚就应该去死？我的人生价值都在结婚上了对吧。”她眼圈红着，拼命隐忍快要落下的眼泪，“为什么我做什么你都不满意？”
　　整整一天的荒谬，似乎都在陆诗邈开口的这一刻静止
　　电视在播放不好笑的综艺。
　　邱雯瞪大了双眼看着她，陆元跪在蒲团上拜菩萨。
　　“我就是不爱说话，你为什么非要我对答如流？”陆诗邈音调挑的老高，声音在偌大的别墅来回荡着。
　　“你….你……”邱雯捂住胸口，“养了你还是我们的错？谁供你读的书？饭谁给你做的？车子谁给你买的？你竟敢这么和我说话。”
　　提到车，陆诗邈突然觉得可笑起来，“那车是你非要买的，款式是你挑的，就连颜色也是你看中的，你到底有什么好抱怨的？”
　　邱雯身子一怔，用陌生的眼光看着女儿。
　　“你知不知道它要加98号的油，整个市中心只有一个加油站能加它。它城市油耗14点啊，我他妈一月八千块的工资，配吗？”陆诗邈直勾勾地看着母亲，眼眶上起了大雾。
　　“每天我为了保护它，要找多少次停车位，生怕剐蹭，上海多难停车你不知道吗？”
　　“我开车你骂我，吃你的用你的还不结婚，我不开车你也要骂我，大几百万的车到我手里早晚糟蹋。”陆诗邈她压着打转的泪，眼神中都是凄凉，“那你买车给我到底是为了什么？”
　　“难不成就是为了骂我？还是单纯为了满足你的虚荣心，因为隔壁邻居女儿买了辆宝马。”
　　邱雯目瞪口呆的听女儿说完，那些话像是戳中了痛楚，她捂住胸口不过两秒，随后便歇斯底里起来，抓起女儿胳膊就要往墙上撞去，“既然这样，不如我们一起去死吧。”
　　陆诗邈木讷地站在原地，邱雯的话像是走马灯，在她脑子里一遍遍重复。
　　她衣服太臭要放盆里、空调尽量少开、不要和抽烟喝酒的人接触、当警察最好找对象，不要工作了找个人嫁了吧、不嫁就是白眼狼、再过几年就只配和二婚的人结婚。
　　她以为熬一熬可能就过去了。
　　所以她沉默地等啊等，等到的只有菩萨面前几根香火白烟吹到了她眼前，和她爸跪在地上砰砰磕了几个很响的头。
　　是，在永无止尽的束缚中一直活着，真不如去死。
　　“这撞墙哪死得了？要死去跳楼。”陆诗邈红着眼甩开邱雯的手，转身开始往楼上奔去。
　　陆元吓得要死，箭步冲上楼梯抱住女儿的腰，“你们到底要干嘛啊？”
　　“滚出去！”邱雯气到倒进沙发力，拿起枕头疯狂砸陆元的背，“让她滚，让她带着东西滚出这个家。”
　　….
　　陆诗邈只愣了半秒就甩开陆元的手，没有半分留恋走上楼，开始迅速收拾好行李。
　　陆元生怕出事急忙追进房间，站在看着女儿冷静地收拾警服，整理证件和工作文件。
　　家里买的东西陆诗邈动也没动，他叹了口气，“你妈只是为你好。”
　　“你好好照顾自己。”陆诗邈回了一句后拎起行李，从陆元身边毫无留恋的走了。
　　走到楼梯口，她又停步，“车我先开走，我把她买车的钱分期打到你卡里，记得查收。”
　　下楼，出门，把行李装进后备箱，一气呵成。
　　直到坐进车里，陆诗邈的泪才夺眶而出，她整个身子因为抖到失去力气，只能趴到方向盘上才不会倒下去。
　　她也不管这车是不是停在上海市中心繁华街道的上，周遭有没有来来往往的游客看她，她抽泣到快要喘不过气，伸手揭开自己的衣领，好让空气挤进来。
　　那种极度愤恨和无能绝望在她血液里交织，想发泄出来，却发现这种痛苦靠眼泪是消散不掉的。她只能伸手去捶打中控台，让痛感唤醒已经麻痹的知觉。
　　“开门。”玻璃车窗外面响起一个冷静的声音。
　　陆诗邈哭到失去听觉。
　　“陆诗邈。”薛桐盯着车里的人，猛拍车窗，“把门打开。”
第五章5
　　“饮酒都饮唔痛快。”安霖挤在街道边的小板凳上，185的大个子缩成一团，看着手里的鸡尾饮料，垂头丧气地开口。
　　落日残阳藏在两排法国梧桐树之中，街角咖啡店传出黑管爵士乐，胖橘猫蹲翻着肚皮在飘窗享受游客的吵闹。
　　薛桐藏在墨镜下面的双眼紧盯洋房胡同拐角，懒散地指了指身后咖啡店，“那你去饮coffee好了。”
　　安霖无奈地嘬了口吸管，“她已经回家了，你不要再看了。”
　　说完他还觉得不够，伸手把薛桐墨镜摘下，在她眼皮子底下晃了晃。
　　“跟在人家屁股后面的行为真的很变态，要是我绝对会报警。”
　　薛桐沉脸收回目光，抿了一口水。
　　是，她搞跟踪侦查，确实有点变态。
　　可她就是忍不住想多看人两眼…..
　　“公安大学的教授答辩评审是不是过了？”安霖跷二郎腿，关切问道。
　　“特聘合同在走港澳办了。”薛桐又抬眸去看胡同，指尖沿着杯壁摩挲着。
　　安霖向人靠拢眉头紧皱，撞了下薛桐的肩膀，“你不会连人才跨境落沪这个步骤都走了吧？你真打算长期留在这里，不准备往上升了？”
　　只见到薛桐站在外面，黑脸着脸挂断了电话。
　　距离陆诗邈上一次撕心裂肺的哭喊，已经过去了四年。明明四年前她还能哭上一整天，现在反而哭了几分钟就歇菜了。
　　就在两人刚准备打车离开时，安霖余光一瞥，见到不远处有个熟悉的身影闪过。
　　那声音带来的冲击力实在过大，薛桐听着心慌，忍不住伸手去敲，“开门。”
　　能放空是件很爽的事，和做.爱一个道理。
　　她做了万全准备才来内地，可没做空手而归的打算。
　　安霖无奈摇头，喝光杯中鸡尾酒，“要是没追到怎么办？”
　　等了半天电话终于拨通，薛桐来不及客套直奔主题。“陈sir吗？打扰你了，你能把陆警官的电话给我吗？”
　　就在陆诗邈想呕又呕不出来，口袋里电话恰好响了。
　　她意识到陆诗邈这可不是在哭，她这是在发疯….
　　小孩眼泪一滴滴顺方向盘往裤子上落，就算豪车隔音效果再好，薛桐都能清楚地听到从车里传来的撕心哭声。
　　可也正因为体力跟不上，所以才会让大脑格外放空。
　　“虽然来的路上我已经说过了，但还忍不住感叹：rs7卖很贵！！”这车在香港可是一百伍拾万港币起售，安霖看得眼睛都直了，连连咂嘴说道：“不如我也去追她好了….”
　　“寂寞都挡唔住我，职位算屁。”薛桐转回头沉默了很久，平淡又道：“四年过去了，我都没有想过要放下，你要我怎么办？”
　　“你自己回去吧。”薛桐顾不上和安霖斗嘴。
　　没追到？薛桐笑着摇头，“不可能。”
　　等到薛桐站定车前，半透明的车窗把里面景象全都暴露出来。
　　砸的咣咣响，砸的薛桐一贯冷静的脸上多份慌张，她提高了音量：“陆诗邈，你把门打开。”
　　局长正在加班，刚接起电话就被人支配的感觉让他茫然。
　　陆诗邈正狼狈地拖着行李箱，面带泪光地往自己奥迪车后备箱走去。
　　要不是电话备注是香港警司，还有那女人着急时普通话夹杂的粤语味道，他差点以为自己去世的老母亲，原地复活倒数三二一了。
　　薛桐看了眼手表时间确实不早了，小孩应该不会出来了。
　　不敢犹豫，薛桐皱着眉大步往马路对面走，留下安霖在独自在街道凌乱。
　　薛桐彻底无语，黑脸快速掏出手机打给陈局长。
　　她眼看陆诗邈沉着脸坐上车，随后前挡风玻璃便透出人埋头大哭的景象，肩膀抖个不停，抖的整个车身都跟着摇。
　　“哦哦，好的好的，我现在发给你，”局长莫名其妙地配合。
　　铃声打断了她的情绪，把她拉回了现实，她不想接，但作为警察她又却不得不接。
　　可不论薛桐拍得有多响，街上有多少人等着看热闹，陆诗邈就像是听不见，把头深深的埋在胳膊里，躲进另一个世界里不肯出来。
　　耗着也是徒劳，她放下杯子跟着站起身来。
　　收来陈局发来的短信，薛桐站在窗前直接见电话拨了出去。
　　.
　　成年人的崩溃是什么？
　　——是发现生活滑稽到触目惊醒后，想死却仍有所顾虑。
　　他定睛一看，激动地拍打薛桐的肩膀。
　　这次是她失误，上午要微信时就应该把她电话一起要到手。
　　“操她妈。”陆诗邈捂着胃难得飙出一句脏话，胸口闷住的气随三个字吐了出来，她挺直身子准备去翻口袋。却在余光中看到…….貌似有人站在她车窗外面。
　　陆诗邈被吓了一跳，除了惊慌之外，脸上还挂着两分丢人现眼。她迅速扭开头，拿纸巾将眼泪擦干，随后掏出手机往车窗外看。
　　薛桐用手扶着额头，眼睛盯着车窗里人，“马上OK吗？”
　　陆诗邈不仅没回应，甚至还开始用拳头砸中控态。
　　听到名字的薛桐立马回头，顺着安霖指的方向去看。
　　所以她就一直沉沦在此，爽到头脑发懵，血液从后脖颈一路冲向耳根，什么东西在耳旁嗡嗡作响，耳鸣后的世界都是安静的。她就这样爽了得有几分钟，身体便开始报复性地胃痛。
　　“没事，追不到回家继承家产也能挺好。”安霖挤眉弄眼，站起身来拍拍薛桐肩膀，“走啊，去夜场，谁要和你坐在这里饮这么多杯长岛冰茶。”
　　“喂！arsit，那是不是陆诗邈？”
　　车内的铃声也随之停下。
　　…..
　　她怎么在这？她什么时候来的？她是不是看到自己哭了？妈的好丢人啊！
　　诧异，生气，伤心，羞耻，尴尬….
　　陆诗邈在和薛桐短短的十秒对视里，体验了一番情绪极速过山车。
　　“开门。”薛桐车外拉门把手。
　　虽然车子已经上了锁，可陆警官还是用手死死扣住门把手，她抬眼时眼眶又红了：“不。”
　　她好委屈。
　　<divclass="contentadv">
　　不仅今天所有的倒霉事都被薛桐看了去，还丢人地在她面前撒泼，虽没到打滚那步，但想起自己刚刚被锤痛的手……
　　这感觉和让她脱光了衣服站在薛桐面前没什么区别。
　　想起下午薛桐对自己的问话，被训斥的感觉她不想再体验第二遍。
　　两人就这样僵持着。
　　“我给你三秒钟，把门打开。”薛桐语气虽然很凶，但细看神情却能发现其中温柔。
　　她太了解陆诗邈了，如果好声好气跟她讲话，这人是绝对要磨上一阵的。
　　比起热屁股，陆警官更喜欢吃冷脸。
　　薛桐伸出手指对车窗比了个：“三。”
　　陆诗邈果然上当，看到手指威胁立马乖巧开门，蚊子声嘟囔，“现在又不是局里，你又不是我领导，那么凶干….”
　　车门一开，薛桐眼神迅速扫着陆警官的手，还好没受伤只是锤红了。
　　不过这人嘴实在太硬了，眼睛哭肿了，声音哭哑了，手还放在胃上，竟还装一副无事发生的样子。嘴里嘟嘟囔囔，不知道在说些什么。
　　薛桐叹了口气，伸出手想要去摸陆诗邈的头，却被人歪头躲开。
　　落空的手抱回到胸`前，薛桐皱眉语气淡道，“不要我碰对吧。”
　　陆诗邈嘴抿出一条线，歪出去头转正回来，垂眸玩弄手里的车钥匙上的玩具，沉默着用余光去瞟面前白花花的蜜腿。
　　薛桐根本不给对方犹豫的机会，大长腿踩着马丁靴，直接转身迈了出去。
　　她在心里倒数。
　　三。
　　二。
　　“诶….你怎么在这？”陆诗邈急忙开口，说完又狠狠地揪着毛绒玩具上的毛，“难不成是偶遇？”
　　薛桐背着人挑高了眉毛，嘴角轻扬。折返回身时表情又换成风平浪静，“偶遇不行吗？”
　　不过她这次站的离小孩更近，胳膊伸出去，二话没说直接揽过陆诗邈的头，手抚摩在人耳后，指尖轻捻着耳垂，“那你为什么哭？”
　　陆诗邈这次没躲开，任凭对方的手探进了她的衬衣领口，绕到了她耳根，往后攀到脖颈后面，皮肤相触，熟悉的感觉让她在心底打了个寒战。
　　她耳朵最敏[gǎn]，薛桐明明知道。
　　她是故意的。
　　“想哭就哭了。”陆诗邈仍在嘴硬。
　　“我以前就跟你说过，不要对我撒谎。”薛桐楼在脖子后面的手轻轻用力，将人揽到自己身上，在她头发上摸着，“被你妈撵出家门了是吗？”
　　陆诗邈：“…..”
　　好烦，在薛桐面前，她根本没有秘密可言。
　　等等….自己是怎么蹭到人家怀里了。
　　不是说前挡风玻璃比后视镜里大，所以前方的路比过往更加重要，可现在车后视镜里都被薛桐的腰线占满，怀里那颗被揉来揉去的还是自己的脑袋。
　　她侧脸贴在薛桐的小腹上，双手反揽着腰，鼻尖就蹭过皮肤，对方味道昏昏沉沉绕进她气管里。
　　陆诗邈极度依赖这个味道，这感觉像是吃了大罐安定药，能抑制住她烦躁和害怕，刚刚还在蹒跚逃走的安全感，瞬间有秩回岗。
　　薛桐手还在摸脖颈来缓解陆警官的焦虑，想起刚刚人惨哭的样子，她嘴上冷道：“以后遇到事情，可以不哭吗？”
　　…又被薛桐批评。
　　陆诗邈焦虑地将头彻底埋进薛桐腰间，她急道：“我很久没哭了好不好，上次这样哭还是四年….”
　　闷声的回答，戛然而止。
　　脖颈后的手，闻声而停。
　　尤其是陆诗邈，她想到了一个极其严肃的问题。
　　——自己是真他妈的好好哄！
　　明明是两人刚重逢，见面第一晚就被薛桐温柔一搂，搂进陷阱里了，她竟然把对方四年的薄情寡义忘得一干二净。
　　甚至还给自己的这种沉溺找了个借口，是薛桐太会迷惑人。
　　等到陆诗邈回神，意识开始逐渐清醒，胃痛的感觉就醍醐灌顶地向她冲来，她放开了和对方相拥的手，却不知道该说点什么。
　　她喜欢薛桐，但她不喜欢和薛桐暧昧。这种暧昧完造成的杀伤力，四年前她就感受过了，陆诗邈不想再被薛桐凌迟一次。
　　薛桐见陆诗邈脸色发青，手还放在胃上，俯身拿过陆警官的车钥匙，平淡道：“你去副驾坐好，我带你去吃饭。”
　　“不用了。”陆诗邈当即选择拒绝。
　　薛桐冷脸，她也不懂为什么，陆诗邈对任何人都是恬淡寡欲的样子，到了自己手里，就变成大刺头，任何事情都要对她讲两遍才管用。
　　没办法，她只好沉下声音，“去副驾坐好。”
　　“你有驾照吗？”陆诗邈微微抬头，眼睛前面是对方性感的黑色抹胸。
　　薛桐掏出手机打开app，把驾照页面摆在陆诗邈面前，“大陆C照，OK了吗？”
　　陆诗邈：“…..”
　　她怎么忘了，只要是从薛桐嘴里说出来的话，没有她做不到的。
　　陆诗邈乖巧地站起身来，绕进副驾坐好，“去哪吃”
　　“带你回家吃。”薛桐关上车门，按下启动rs7在街道轰鸣起步。
第六章或许是同行
　　窗外还是的法国梧桐，上海霓虹光怪陆离地拉长轿跑身影，陆诗邈头贴紧在车窗上，去年今时的夏风都一样让人湿闷，两人在车里沉默，像是俗套的爱情电影开场。
　　旁边开车的薛桐单手扶在方向盘上，只不过自己副驾的位置从左边挪到了右边，薛桐的驾照从港1A换成了大陆C1，单从这点来讲，上海和香港的差别也没多大不同，
　　若非要说不同，除了梧桐和棕榈树，可能只剩她顺遂的人生，在23岁时被掌握方向盘的薛桐，来个漂移大转弯。
　　薛桐为她造了梦幻维港，随后又狠狠地插碎。
　　…
　　警察学院坐落香港湾仔区，著名中环广场就在附近，写字楼以超高密度耸立在维港两岸，椰林树影的街道，除了繁体字只剩英文。
　　算是给陆诗邈贴上一层“人在外地”的滤镜。
　　她从小生活在上海，世代从商，混到她爸这一代也算是挤上了高资产家庭队伍。上海市中心有别墅，没为吃穿犯过难，他爸公司也坐落在陆家嘴。
　　所以当中介说她所租房子就在港岛最心脏的位置时，陆诗邈表情就像喝水一样平淡。——湾仔不湾仔的，能睡觉就行。
　　但生意人是生意人。
　　合租房的隔断是木头加水泥而成，隔音效果极差，要想在这种环境里睡好，简直比让菩萨显灵还难。
　　而陆元以这里租户两倍的价格租到的合租房，仅仅得到了老鼠堆中最大的一个单间。
　　她感觉自己像是被生活当场开了瓢。
　　这些房子，原本就是特意租给，想要面子生活的白领人士。毕竟在下班几步路就能到的高档住宅，谁能想到会在顶层出现老鼠堆。
　　陆诗邈深呼吸。
　　所以.
　　几千万一套的房子，怎么可能年租十万地让陆诗邈捡到便宜。
　　这地方睡是能睡，就是会让人睡不好而已。
　　逃难的逃。
　　市井人是市井人。
　　除去公共餐厅和客厅外，房子被中介分割成了十几个房间。
　　中介的话，永远只能信一半。
　　因此中介嘴里说的高档合租，仅仅就是开发商在顶楼预留下的毛坯区域，中介将其租下做起了二房东。
　　每个租户的所得面积只有5个平方。
　　推开门是张单人床，旁边就是用磨砂玻璃围住的单人厕所，但凡房间里再摆上一张桌子，那这地方就会变得寸步难行….
　　她走到卫生间里尝试冲了一下马桶，谁知厕所玻璃牵连着外面的床头，被马桶里的水涡震得吱呀作响。
　　这高档住宅确实是香港新开发的楼盘，临海临港，毗邻公园，抬眼望去海景尽收眼底。安保措施和社区条件属于港岛上优水平，中介说这楼开盘时卖到几千万一套。
　　陆诗邈住在走廊尽头——足足有八平米。
　　当陆诗邈独自拖着行李，走进他爸自以为租了到的完美高档住宅后。她被眼前的景象震惊到目瞪口呆，那样子像极了迪士尼在逃公主。
　　陆元出差来过多次香港，自认为香港人都是诚实有信，所以交了钱人就走了。
　　可光睡不好觉也就罢了……
　　逃亡的逃。
　　陆诗邈住进合租房的第二天晚上，正好赶上周末。
　　左右两边房间里住着的女人，带着各自男朋友回来一夜春宵。
　　陆诗邈坐在地板上，电脑搁在床头，屏幕里是全英文的hkpc课表。
　　选课截止时间马上到了，可这些课表里的专业名词，她才只查到了一半….
　　刚开始是左边房间的女人先起了头。陆诗邈的注意力在听到两声惨叫后，就从刑事心理学教授的照片上飞走了。
　　后来右边房间的女人不服气，跟着喊了两声更响的。
　　陆诗邈这才意识到自己正在经历什么….虽然陆诗邈没谈过恋爱，但她也上过生物课的呀，她涨红了脸，抽出两张纸巾攒成耳塞赌进耳朵里。
　　只是她哪能想到，水泥都当不住的惊心动魄，但凭两个纸球能起什么作用？
　　于是陆诗邈选择跑路，她抱着电脑躲进楼下便利店。
　　拜隔断太薄所赐，她和薛桐的第一次见面就这么抓马的开场了。
　　Hkpc的课程都是比较国际化的。
　　比如内陆所称的“警务实战”，在香港叫“武力使用”。
　　甚至一门课不是一个教官在授课，而是一个教官团队一起带。每个教官的授课技能侧重点也不同，授课时间有可能重叠。
　　而陆诗邈最想上的刑法学和痕迹学在课表里也没有体现出来。
　　她用手机一个个翻译着专业词汇，想要找到自己心仪的课程，丝毫没有注意到身后已经站了半天的薛桐。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐刚下班，她端着咖啡，看着店内唯一能坐的位置上，被人搁着书包。于是冷冷用粤语开口，“有人吗？”
　　对方没搭理自己。
　　薛桐平静地望了一眼陆诗邈的电脑屏幕，简体中文搭配上hkpc的课程表，又看了一眼那人的手机屏幕，正在翻译。
　　薛桐反应过来——这小孩是今年来香港警校交换的内地学生。
　　未来或许是同行。
　　薛桐刚升鉴证科警司，这学期要去警校学习和进修，顺便兼职法庭供证课程的教官。她低头看了一眼腕表，hkpc的选课马上就要截止了，这小孩在发什么呆呢？
　　“这是刑事罪行有关程序，及法庭作供技巧的课。”薛桐鬼使神差地用普通话开了口。
　　陆诗邈大惊，谨慎地合上电脑扭头去看身后的人。
　　只见一个身材尤物，带着墨镜，微卷黑长发的女人正在看向自己，两人迟愣几秒。
　　是个大美女。
　　虽然薛桐带着墨镜，但陆诗邈可是学过《刑事相貌技术》，要从基本露出的五官来判断一个人的样貌，对她来说不是难事。
　　陆诗邈是理科生，她实在难以形容出薛桐的好看。
　　所以，绝色，精致，大美女，就生生刻在了薛桐的脑门上。
　　….
　　不过这人为什么在看自己？
　　她是谁？干嘛的？
　　陆诗邈在欣赏完美色之后，开始警惕起来，她面对搭讪的女人，死死地护住手里电脑，甚至伸手把电脑包给拿了起来。
　　“谢谢。”薛桐见位置空了，一屁股坐进板凳上，仰头喝口咖啡，低头开始玩手机。
　　哦，是她挡着别人座位了。
　　“不好意思。”陆诗邈抱歉。
　　“马上到时间了。”薛桐指手机。
　　陆诗邈哦了一声，赶紧打开电脑，用鼠标点进刑事罪行有关程序的课程页面。
　　屏幕转了一圈，随后亮起教官的图片，陆诗邈盯着照片愣了半晌，旋即抬眸去看只剩侧脸的薛桐。
　　…
　　嗯，她刚刚用了《刑事相貌技术》来分析美女的脸，所以不会认错，旁边的这个冰山御姐，就是这门课程的教官。
　　“您…..”陆诗邈紧张。
　　“嗯，是我的课。”薛桐手指滑动屏幕，语气风平浪静。
　　陆诗邈低头赶紧把课程给选上，美女教官谁能不爱，她原本还想开口说话，却被薛桐打断，“马上要到时间了。”
　　这是薛桐重复的第二遍，陆诗邈不敢耽误，打开电脑火速将剩下的三课选完，整理好课表同步给了自己手机。
　　“那我走了…薛…教官？”陆诗邈还不知道香港这边该如何称呼自己的授课教官，于是试探性地开口。
　　“嗯。”薛桐冷漠起身，将喝空的咖啡杯扔进垃圾桶。
　　两人一前一后地走出便利店，往同一个楼走去。
　　薛桐听着身后小孩步伐，似乎在紧紧跟随，她平静道：“不要跟着我。”
　　陆诗邈极其尴尬，快步走上前去，指了指自己的单元门，“薛教官，我没跟着您，我住11号楼。”
　　原来住在同一个单元。
　　薛桐藏在墨镜下眼眨了眨，是自己狭隘了，只是她没想到这些内地小孩竟都这么有钱，住在这种地方，一个月租金也得五万港币。
　　“你住几层？”薛桐破天荒地又搭了一嘴腔。
　　“顶层。”陆诗邈诚实回答。
　　顶层….
　　薛桐神情沉着站在电梯口，借着大厅灯光又仔细观察了一眼小孩。
　　小姑娘。
　　身高170，一身奢饰品牌服饰，电子设备顶配，气质优越，绝对是个有钱人家的小孩。
　　样貌嘛…..内双，高鼻梁，一副清冷又矜贵的样子，是个好看的人。
　　薛桐有些想不明白，这样的小孩为什么会住进顶层去？
　　那是个什么样的鬼地方？那里就是水深火热的代名词。这些年所破的刑事案件里，她可见过太多例子了。
　　这栋楼顶层住的可是附近中环上班的白领，社会险恶这话可不是人类白总结出的道理。这小孩未见风霜的样子被人看破，定是要遭殃的。
第七章7
　　警校开学是在香港最热的时候，没人能顶得住在烈头下站三小时训姿
　　尤其是步操教官还不准新生带警帽，阳光刺的眼睛都要睁不开。
　　神情严肃的教官当着新生面发誓——今天不晒成黑鬼，谁都不要下训！
　　蓝色的警服挂着黑领带，皮革靴长西裤，军衔上只有学警号。
　　陆诗邈：10231
　　跟陆诗邈同期学警都是新生。为期27周的训练是他们港警生涯仅此的岗前培训。不像内地警校一上就是四年，还要经历研究生….
　　大部分新生被烈日蒸的痛苦敢怒又不敢言。
　　后排几个学生趁教官不在，目光盯着前排的陆诗邈，用粤语交头接耳。
　　“那个内地学警是根木头吗？动也不动！”
　　“我好累，感觉她疯了。”
　　“我听说她租房在赤道，那片地很贵诶！”
　　“内地土大款又来香港贴金了…..”
　　陆诗邈听不懂粤语，不知道自己因为租房已沦为同期的焦点。
　　她只知道今天要训步操。
　　陆诗邈彻底从学霸神坛跌落到，这辈子都不想回忆起来的地狱里。
　　陆诗邈在大学里英语成绩是：
　　“yes，sir。”集体回答。
　　说完他伸手指向陆诗邈，“你们什么时候站成她这个样子，什么时候下训吃饭！不然就训个两天两夜，我有大把时间陪你们。”
　　法政教授吃了润滑油的语速是：
　　所以她死死钉在地上，指尖都没动一下。
　　到了陌生的环境，陌生的语言体系成了陆诗邈最头疼的事情。
　　最后到陆诗邈的耳朵里的就是：
　　就这样陆诗邈一“站”成名，成为同期学警中的步操标杆。
　　啊？？他说了啥？
　　日常英文交流没问题，看书阅读也够用。但就是国际刑法学的专业词让她晕头转向，更别提法庭证据那一套证论。
　　“10658Fallout!。”警官闻声回头，瞪着眼睛盯上最后开口说话的男生。
　　“那你有纪律吗？有意志吗？”唐正德又是一阵惊涛骇浪，吓得树上鸟乱窜。
　　全体噤声。
　　“Yes，sir。”陈峰慌张，正步出列。
　　教官唐正德，身穿白色警服，贝雷帽右斜，两手插在腰带上怒视新生。他一句话都没说，光是凶狠地眼神就把新生吓个半死。
　　陆诗邈学习三年的知识形成的思维模式，要想重新变为一张白纸，格外困难。所以她只能不断适应这种快节奏的学习状态。
　　最最最重要的是月段体测。
　　她当初在大学里可是训过俩月的，日夜不停的那种，风里，雨里，雪里她都站过。
　　危机事故处理、枪械使用、遇抗防爆测试，警犬培训，重点搜查、炸弹处理…..
　　因为两地执法系统的不同，指挥形式和处理步骤也不相同。
　　陈峰被教官震得耳膜都要破了，哆嗦着。
　　就算汗从眉峰落到眼眶里，她都没眨眼。蓝色警服后背早已湿透，大片大片结晶。
　　英语专八。
　　吧啦吧啦。
　　就别说香港这点小太阳，她丝毫不放在眼里。
　　一个星期除了要应付三至四个不同科目的考试，还要完成日间训练。
　　内地公安四年大学培育出的警力，香港警校27周就可以完成。所以除了理论课外，香港警校的实操演练多到吓人。
　　所以陆诗邈每天都随身携带录音笔，上课录音，晚上回家加班加点翻译，复习。
　　可好景不长…开学一周后随着新生步操检阅结束。
　　唐正德人高马大，说话中气十足。加上他在警队混了半辈子，气势仿佛一口能把人活活吞掉。
　　“Sorry，sir。”
　　“为什么要步操训练？”他吼道。
　　她每一天就像是被打了催长剂。
　　只见陆诗邈两手贴紧裤缝，站列姿势可谓是人群中最挺拔的一个。
　　所有警员目光齐刷刷地将投到陆诗邈身上。只有陈峰用指缝捏攥着裤子，咬紧了后槽牙。
　　对大陆警校生陆诗邈来说，港校的步操训练简直小菜一碟。
　　“警校不是让你们来八卦的，要八卦去tvb。”
　　“听懂了吗？”唐正德问。
　　站好，站稳，可以早点下课吃饭。
　　平常同学交流用粤语，她听不懂也就算了，警校全英文授课系统是她学业最大拦路虎。
　　陈峰挺直腰板，不敢再造次。
　　“回答sir，磨练意志，服从纪律。”
　　如果全英文授课模式已折腾的陆诗邈半死不活。
　　那体测考试便是让她原本贫穷的睡眠，雪上加霜。
　　她看了开学第一个月的体测标准：
　　20个引体向上，
　　50个俯卧撑，
　　八百米变速跑，
　　10公里耐速跑。
　　陆诗邈只觉得脑门上顶着四个大字
　　——马上猝死。
　　香港警校规定：不穿警服的学生，在学校必须跑步走。但不管穿不穿警服，陆诗邈都是用跑的。
　　「时间是一点点挤出来的。」
　　这句名言，邱雯跟她说过一百遍。
　　“ForensicSupport，法证支援。”
　　“AbusiveOffences虐待罪行。”
　　陆诗邈谨遵邱雯教诲，连上厕所的时间她都在低头背单词。一不小心，她没看到人，和同期陈峰撞了个满怀，陈峰捂着肩膀揉了两下，嘴里倒吸一口冷气。
　　陆诗邈反而像个没事人，倒把陈峰搞的像个娘炮，她赶紧给人倒了道歉。
　　“sorry。”
　　“身体这么硬啊，没被开发过？”陈峰眯着眼睛，嘴角的笑没有善意。
　　陆诗邈没听出男孩话中的荤段子，于是带着歉意又补了一句，“我刚刚没看到你，不好意思。”
　　“除了步操站的稳，也没见你厉害到哪去。”陈峰继续揉着肩膀。
　　陆诗邈对上男生的眼神，她清楚地在对方眼神中看到了不满的情绪。
　　尤其是歧视和不屑，最为突出。
　　算了，与其浪费多嘴纠缠，不如多背两个单词。
　　陆诗邈冷着眼神准备绕路。
　　陈峰面对女孩的无视，表情非常不爽，“只会读死书的内地仔，土大款来香港贴金啊？”
　　读死书？
　　陆诗邈在这句里快速提取了重点。
　　这几年内地发展速度太快，港胞对内地的了解少之又少，产生歧义偏差的酸葡萄心态，和自以为的优越感，陆诗邈并不会太放在心上。
　　毕竟都不是同一种价值观。
　　何必求同。
　　<divclass="contentadv">
　　不过这个男生倒是提醒她了，死读书不可取。
　　她的体能训练必须从今天开始抓！不然十公里耐速跑，她成绩一定垫底。
　　嗯….制定体训计划迫在眉睫。
　　陆诗邈暗自腹诽一大堆，掏出手机开始规划起跑步回家的路线，绕着陈峰的身子朝前方走去。
　　“喂！有钱了不起啊。”陈峰攥起拳头。
　　“有钱确实了不起啊。”
　　薛桐提着现场勘验箱，从厕所里走出来。
　　她一身白衬衣制式警服，黑色领带荡在胸`前，警衔是一枚嘉禾花。长发藏在贝雷帽下，右肩膀挂着证件，一看就是刚给学生上完实操课。
　　薛桐耳朵好使，刚刚洗手时正好听见门口两人对话。
　　包括那句荤段子。
　　“Madam！”陈峰见到薛桐立马稍息，敬手礼。
　　妈的，这女人气场实在太大，
　　尤其是她帽子一戴谁都不爱的表情，完美展现出什么叫：禁欲教官。
　　薛桐说话永远都不带情绪，静静开口，“你知道警校最讨厌什么样的人吗？”
　　陈峰挺直腰板，不敢回答。
　　薛桐粤语比普通话好听，但更凛冽，“没大没小，不知所谓。”
　　说完她也没给陈峰什么指示，扭头走了，留下陈峰独自立正站了好半天。
　　-
　　警校里的社团活动很丰富，学院在刚开学搞了迎新活动，可自愿参加。同期学员里没人跟陆诗邈提过，她也就没去。
　　陆诗邈看淡了学校里独来独往的生活。除了那个陈峰爱找自己麻烦，其他同学倒也没有很排挤她。
　　毕竟港生对内地的了解还停留在几年之前，没素质和土大款曾在他们心里种下了深深烙印，再加上原有文化和价值观带来的相互冲击。
　　不是很排挤的程度，对陆诗邈来说已经足够礼貌了。
　　「人在外地，以和为贵。」
　　「能有钱解决的问题，都不叫问题。」
　　陆元在离港时反复和陆诗邈强调。
　　-
　　开学后的第二个周末，警校放假。
　　难得有一天自己的休息时间的陆诗邈，被警校多年培育出的生物钟叫醒。
　　早上六点十分，她戴好手表，穿上警校发的运动服，准备去拉体能。
　　还有两周就体训测试，十公里耐速跑可不是闹着玩。
　　正好赤地房产临港，开发商在海边修了一条塑胶跑道，走路过去两分钟。
　　陆诗邈来了那么久，还没去看过海港的样子呢。
　　整装待发下了楼，陆诗邈拉伸地走着，抬头碰到也在拉伸的薛桐。
　　薛桐今天没穿警服，没穿西装，而是穿了一套性感黑色系的lululemon，头发被运动束发带绑起。
　　黑色运动内衣包裹完美胸型。
　　精美挺立。
　　黑色的健身裤包裹完美臀型。，
　　饱满翘臀。
　　还有这条腿又长又有力量美。
　　长到陆诗邈怀疑地看了眼自己的腿——自己瘦的就像电线杆。
　　陆诗邈在薛桐背后盯了很久，时不时地就发出阵阵感叹。
　　她的肩竟然有微弱地三角棱。
　　这得撸铁多久？
　　她的背阔肌竟然也有清晰线条。
　　这体脂得多低？
　　还有她的侧臀腰线，这也太饱满了。
　　这得做多少深蹲？
　　等等，这小腹上的马甲线…..很fit，很健康。
　　“看够了没？”没等人反应过来，薛桐已经转过身，两手抱在胸`前眯眼看着小孩。
　　陆诗邈被人抓现行，脸色顿时红成苹果，慌张地脱口就是一句：“啊？我没看够。”
　　该死，说错话。
　　陆同学赶紧海豹式摇头。
　　“不是不是….看够了。”
　　册那，还是没说对。
　　陆诗邈觉得自己语言对长官太不礼貌里，于是严肃地港式稍息，脚分开站立，双手背在身后抱歉道。
　　“Sorry，Madam。”
　　薛桐被对方严肃道歉的样子逗笑了。
　　她看了看陆诗邈身穿运动服，想到小孩月底的体测，便配合着摆出稍息站姿，“陆同学，拉伸了吗？”
　　陆诗邈立正：“yes，Madam。”
　　“拉伸了就好…..”薛桐点点头，不等人反应突以极快的速度转身朝小区外跑去，在空气中抛下一句：
　　“十公里耐速Set!Go!”
　　等陆诗邈回过神，立马大步追上。
　　港口清晨格外清凉，尤其是海面赶上退潮，浪花打在礁岩上能带起一阵凉风。
　　湿咸海风混着薛桐的香水，顺着陆诗邈脖颈绕了又绕，钻进鼻腔。
　　好甜又好凉。
　　薛桐步频又快又长，每一脚都踩在相同节奏上，气息相当平稳，
　　而她身后的陆诗邈却很狼狈。
　　虽然她在前三公里内，以朝高爆发力追平了薛桐。
　　但又追了五公里后就被薛桐远远甩在了后面。
　　她也想奋起追击，只是自己这个腿就像是灌了水泥，又沉又重。
　　肺也因为缺氧呼吸的每一口都生疼。
　　陆诗邈低头看了一眼手表，182的心率马上要到身体极限。
　　薛桐的配速实在恐怖，她根本追不上。
　　于是她只能选择放缓步伐，以免跑完不十公里就得晕倒。
　　薛桐听见小孩和自己越来越远，回头看了一眼，随后低头看眼手表。
　　自己配速正好4分钟，但以小孩现在的样子，跑完十公里配速至少要掉到7分种。
　　….
　　7分配速，铁定垫底。
　　薛桐只好原地跑，等待小孩追上。
　　陆诗邈远远看教官放慢脚，甚至都已经原地踏步，知道是在等自己。于是她憋了口气，埋头加速急忙追了上去。
　　刚跑到薛桐身边还没等喘好气，只听见她冷冷地开口：“追上我。”
第八章8
　　一阵风从海的四方赶来，吹散清晨海港白雾，商船停在海面如如不动，湾仔沉着还没苏醒。
　　两人沿着海岸线一前一后的跑着。
　　陆诗邈时不时抬手看下手表，最后的两公里对她来说看起来太远。
　　虽然教官早已为她放慢了速度，可她跑起来还是像在拼命，呼吸和心跳已经大乱，胸腔爆棚的血管撑的她胃里一阵搅动。
　　阿西八，跑得想呕。
　　可陆诗邈就是不想输，埋头苦跟。
　　两人都是长腿，身材又绝佳。
　　一路上不知道超过多少晨练的人，从钓鱼佬身边经过跑过，还能掀起一阵风。
　　众人纷纷抬头，驻足欣赏起两人的步伐。
　　薛桐监控手表上的数据，小孩配速已经破7进6了。
　　“你这样有点过分了。”安喜儿脸色为难起来。
　　安喜儿看着林婷婷背影，心里揣揣不安。
　　“看我的。”林婷婷扭着腰朝门口走去。
　　“哪有？”安喜儿脸色立马露出笑容。
　　林婷婷闻声看了眼，随后嘴角便扬起来，“正好让她买单。”
　　所以安喜儿配合着说反话，“审美好low。”
　　全力加速的陆诗邈听到声音，就像突然断电的电子宠物，戛然而止瞬间瘫倒地上。她感觉自己喉咙像被小刀剌过，那种窒息感让人痛苦万分。
　　这种消费水平这放在港岛也是绝对是有钱人。
　　教官那么香，她胳膊上可都是汗。
　　安喜儿朝鞋柜看去，身子一怔。
　　薛桐手上用了力气想把人拉起来，口气冷冷淡淡：“起来。”
　　自从这个内地小孩搬来合租房半个月，这人都不知道找过她多少麻烦了。
　　而抬眸看去，薛桐原地小跑缓解腿部压力，嘴里说着什么：“配速有待提高。”
　　陆诗邈知道薛桐要去喝咖啡。
　　她刚就是被陆诗邈满柜的当季新品给震惊到了。
　　“有什么过分？你看不出她想讨好我们阿？这个时候当然要给人机会。”林婷婷笑着将手机塞进包里，“怎么你还心疼起来了？”
　　薛桐拉伸胳膊，随后将手表关掉，一转身就看见倒地的小孩。她皱眉伸手去抓人手腕，“起来，对身体不好。”
　　那纤细的无名指上，有个朴素又显眼的银戒指，刚刚自己抓手腕的时候她就看见了。
　　安喜儿不敢当面驳林婷的面子，如果304住的小孩真是有钱人，受不了这种鬼地方可能立马会搬走，可她还要和这群室友长期住下去…..人嘛，得合群。
　　身为高奢SA的安喜儿，是懂货的。
　　两人一路走回小区，虽没说话但又同频率地往便利店走。
　　她口气严肃：“最后一百米，别掉速。”
　　但她也明白，林婷婷这种纯粹拜金女，无非就是八婆两句过过嘴瘾。
　　陆诗邈的眼神都落在教官手上。
　　终于拼了一口气，十公里已到达的提醒在薛桐手表上响起。
　　就在两人盯着人鞋柜说话时，正巧碰到陆诗邈回来。
　　陆诗邈决定把这种失落感归结在体训成绩太差上。
　　薛桐手已落空，辗转叉在腰上。
　　她回望了一眼大海，淡淡一句：“回去吧。”
　　那是个周六早上，林婷婷送男朋友出门后就敲开了她的房间，指了指304门口的满鞋柜的奢饰品牌，“哇，内地人都爱装阔佬？”
　　“哦。”陆诗邈抽回胳膊，自觉地从地上爬起。
　　这事要从陆诗邈刚搬来的第三天说起…..
　　林婷婷住在303，她住305，中间正好夹着304的陆诗邈。
　　陆诗邈脑子里忽然闪过一个念头：
　　这体训成绩可以不合格，但薛教官的配速一定得超了。
　　安喜儿大老远看见陆诗邈的身影，赶紧捅了捅身边的林婷婷，“喂，大陆妹来了。”
　　“住这里把A货摆在外面，不嫌丢人？当我们看不懂阿？”林婷婷又道。
　　她扭头朝海平面望去。
　　所以她也可以去吃个早饭。
　　-
　　便利店里。
　　两人漫步在海岸线，一前一后的走着。
　　臭汗不能沾染仙女。
　　前一秒还在放空的陆诗邈，后一秒突然胸口一阵闷热。
　　“薛教，我都喘不过气了。”陆诗邈赖在地上，身上的汗一点点从皮肤渗出来。
　　林婷婷前脚还在贬低人，后脚立刻圆滑起来，伸手打招呼：“嗨新租客，我住你隔壁403。”
　　陆诗邈想起前晚就是被这人吵到堵耳朵，脸色一下涨红，“嗨。”
　　“看你满柜子的奢饰品，又住我们这里大套间，来了三天怎么都不请我们吃饭呀？”林婷婷阴阳怪气的话里，带着暗讽和挖苦。
　　陆诗邈思考了几秒提议后，笑道：“那你们想吃什么？”
　　林婷婷没想到讥讽话竟人当真，不知道该恼该笑，“我们可不是吃茶餐厅的人。”
　　陆诗邈了解后点点头，“你们想吃什么都行。”
　　…..
　　林婷婷没想到内地小孩答应时连眼皮都不眨一下，当安喜儿面自己被人三言两语架的下不来台，脸色要多难看有多难看。
　　心想：既然大陆仔爱装逼，就让她好好装，到时候看她怎么收场。
　　于是让她挑了附近一家高档餐厅，喊上了这合租房里没上班的，几人浩浩荡荡去吃饭了。
　　结束时林婷婷按照菜品盘算了下，这顿饭吃下来至少得花两万多港币，她倒要看看陆诗邈看到账单后的脸色….
　　还没等她暗忖完，只见站在前台的陆诗邈面无表情地刷卡付帐，连张收据都没要…..
　　哦。
　　原来她真有钱。
　　林婷婷想起自己早上在门口对人家鞋子鄙夷的讥讽，瞬间觉得自己好可怜。
　　这内地仔就像是来下村插秧体验人间疾苦的千金小姐，正好提醒她们生活的有多悲哀。
　　她们这辈子不可能越上的阶层，是陆诗邈天生就有的。
　　阶级级感是什么，陆诗邈可能感受不出来，可对于下位者的拜金女来说格外明显。
　　因此拜金的另一种解读就是——仇富。
　　林婷婷社会混了多年，手段和语言自然圆滑，哄着骗着就把人拐进漩涡里头。
　　刚开始她试探地让陆诗邈去买公共厨房的油盐酱醋。后来又让她负责客厅的买零食和啤酒，一个周后公共区域一切的生活所需，几乎都被陆诗邈给包圆了。
　　合租房里其他租客开始都不好意思，但后来见冤大头自己也不拒绝，渐渐就开始习惯了这种生活，差她买东西的情况出现了人传人的现象。
　　甚至安喜儿发现，林婷婷甚至连私人生活用品都开始让陆诗邈买单。除此之外，她还会以各种借口去陆诗邈房间。
　　“我手机没电了，好饿帮我点份外卖吧。”
　　“哇，你这个护肤品很贵吧，但是适合干皮，给我用呗。”
　　“哇，这衣服是最新款吧，你天天穿警服，给你也是浪费了我拿走了啊～”
　　安喜儿看着陆诗邈有时候也会生出些可怜。
　　觉得陆诗邈像是快被寄生虫爬满的熟肉，正一点点地接近腐烂….
　　—
　　陆诗邈心思一直在薛桐身上，直到走近便利店才看到林婷婷站在门口。
　　眼色一沉，焦虑烦躁的感觉立刻爬上肩头。
　　她想拐弯可已经来不及了，只能硬着头皮走过去。
　　“跑步去了？”林婷婷声音糯着，倒也一副亲切样子。
　　陆诗邈点点头，眼睛都没抬往便利店走。
　　“没吃早饭吧。”林婷婷走到冰柜前拿起一个饭团，塞进陆诗邈手里，“这个好吃，你尝尝。”
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈接过，没说话。
　　薛桐站在柜台前点了一杯咖啡，余光扫着全场。
　　“这是你朋友？”林婷见旁边有人一直盯着她们，扭头看去。
　　陆诗邈知道林婷问的是站在旁边的薛桐，她立刻摇头，“不是。”
　　不能让这帮人缠上薛桐。
　　这是陆诗邈脑袋当时唯一的想法。
　　薛桐听到小孩的回答后，拢了下眉。
　　她觉得有些奇怪，陆诗邈不愿意介绍自己是她的教官，那样子似乎是想让她回避这个场面。
　　边界感是成年人的礼貌。
　　薛桐问店员买了一包烟，自觉出门去了吸烟区。
　　“你不是要训练嘛，多喝牛奶。”林婷婷抓起两瓶牛奶和酸奶顺手放进篮子里，转头又拿了些自己想吃的。
　　陆诗邈看了一眼对购物篮，心里就立刻明白林婷婷的意思。
　　这人又想让她买单。
　　虽然陆诗邈没什么社会经验，但她也不是傻子。住进这个鬼地方三个周，她怎会不知林婷婷是什么人。
　　可每当她想发火，陆元的话就像是魔咒，一遍遍在她耳边响起。
　　「出门在外，以和为贵。」
　　「能用钱解决的问题，都不叫问题。」
　　所以她只能骗自己。
　　她在香港举目无亲，没圈子，没朋友，如果真的闹出事情她收不了场。
　　或许也是她想要回避，只能用警校开学已经让她忙的脚不沾地，实在腾不出手和这帮人周旋，当做借口麻痹自己。
　　“把东西给我吧。”陆诗邈沉声接过购物篮。
　　“谢谢警官喽。”林婷婷见人还是没拒绝，心情大好，走到便利店里面挑了一些自己平常不愿花钱买的东西。
　　就在陆诗邈掏手机结账时，抽完烟的薛桐走了进来。
　　两人站在同一个柜台前面，却当作不认识。
　　幸好薛桐没看到刚刚那个场面，陆诗邈万幸。
　　结完账，陆诗邈准备火速逃离现场。
　　谁知身后林婷又是娇滴滴说了一句，“哎呦，提不动啊，警校生。”
　　陆诗邈顿住脚，回头提过两大包往门外走。
　　薛桐站在原地接过店员递来的咖啡，转手就扔进了垃圾桶里。
　　倒胃。
　　薛桐跟在三人后面一起上了电梯。
　　但全程都像是陌生人，跟陆诗邈中间像是隔了道河，各站一边。
　　“戆鸠。”林婷双手抱在胸`前，看着提重物的陆诗邈，开口用粤语对安喜儿说道。
　　安喜儿从玻璃倒影上看到薛桐黑着脸，她比了个噤声的动作，“收嗲啦，公共场合。”
　　“干嘛啦，骂她你心疼啊。”林婷婷眼睛盯在陆诗邈后脑勺，粤语继续开口：“再说你看她不戆鸠嘛？让她买东西就买东西，骂她，她有反应吗？”
　　“ｋａｉ。”林婷说完自己还没忍住，噗嗤一下笑出了声。
　　“死野仔。”林婷对着人后脑勺又来一句。
　　她们声音不大不小，全都跑进薛桐耳朵里。
　　薛桐站在角落就这么听着，眼神看向电梯玻璃里陆诗邈的倒影。
　　陆诗邈就傻愣愣地站在两人中间。
　　她满头大汗碎发散在眼前，表情因为听不懂而有些板滞，眼神像是在发呆。
　　时不时因为重物太沉，而需要将东西放在腿上借力。就算这些东西都不是给自己买的，她都不会直接把袋子放在地上。
　　她想伸手将人拉走，但又想起在便利店里陆诗邈对自己的刻意回避。
　　薛桐不想让陆诗邈太难堪。
　　28层到了。
　　薛桐晃了很久的神才走出电梯。
　　可一走出电梯。
　　她又后悔了。
　　“戆鸠。”
　　“kai。”
　　“烂臭閪。”
　　陆诗邈听不懂粤语词汇，薛桐听得懂。
　　这些刺耳的辱骂一遍遍在脑海里回荡，
　　尤其是最后一句。
　　尤其是陆诗邈的眼神。
　　薛桐脑子不断浮现出墓地里的那张黑白照片。
　　不会还手的人到最后都是一种下场，就是死进深渊里。
　　她明明见过。
　　薛桐板着脸，掏出手机在警校通讯录里找到陆诗邈的电话，没有任何思考，她直接打了出去。
　　“薛教官。”陆诗邈似乎刚到顶层，接听电话第一句很是礼貌。
　　“来28层。”薛桐说完挂了电话，折身回电梯门口等人。
　　陆诗邈接到电话就赶过来了，“薛教官，你找我。”
　　见到陆诗邈那张脸，薛桐原本设想的耐心劝解统统告吹，开口直接换成了冷漠的命令，“从顶楼搬走。”
　　陆诗邈在学校见过薛桐好多面。
　　在她印象里，薛教官说话永远都不动声色，情绪永远可以维持的很好。
　　可现在薛桐似乎正在用一种奇怪的语气和自己说话。
　　这种口气带着没有商量的余地。
　　陆诗邈猜到了，肯定是林婷婷在电梯里的话和自己有关，薛桐听到后生气了。
　　“是他们说了什么难听的话吗？”
　　薛桐静静地看着陆诗邈。
　　她还在等人回答。
　　陆诗邈想着薛教官叫她来竟是关心她，心里还美滋滋挺开心，笑着安慰对方给人宽心，“说了难听的话也没关系的，我都不在乎，薛教官就当听不见好了。”
　　薛桐越听越恼。
　　她开始闭上眼睛，努力遏制情绪尽量不让自己失控。
　　“我可以自己解决的，薛教官。”
　　陆诗邈还没意识到薛桐的不对劲。
　　等到薛桐再次睁开眼，眼神都是失望，“所以这一身警服也没用是吗？”
　　她像是问陆诗邈。
　　又像是问她自己。
第九章9
　　“就当听不见好了。”
　　“我也不在乎。”
　　听着这些的回答，薛桐不停揉着太阳穴。
　　她眼里是不断重演旧梦画面。黑白色的女孩突然就被人从楼顶上推下去，尖叫声贴着她耳膜清楚回荡，最后跌落在脚旁，狰狞着不知道是不是在伸手喊救命。
　　薛桐被喷溅出的血糊了一脖子，惊慌抬头望去，仿佛又在楼顶见到了自己。
　　…..薛桐感觉自己快喘不动气了。
　　她清楚地意识到——自己被陆诗邈三两句话就搞到应激了。
　　她强迫自己睁开眼，却又见到陆诗邈身上那套警服，仿佛在提醒自己的无能为力，“所以这一身警服也没用是吗？”
　　陆诗邈被薛桐问住了。
　　她低下头看向自己警校的运动服，胸口位置有两个黄色的字母：pc。
　　她不能把陆诗邈和旧梦里的人混淆，这本质就是不同的。
　　陆诗邈排斥一切会暴露脆弱的情绪表达，可她看着薛桐那充满厌恶的眼神，鼻头忍不住酸了起来。她不想让薛桐讨厌自己。
　　薛桐这话…是在解释？
　　薛桐见人又不回答，手腕用力将她拽就到自己跟前。
　　“我只是希望你保护好自己。”
　　她不想回头。
　　道歉。
　　“对不起，薛教官。”
　　而且薛桐在哄她，在跟她解释。
　　原来薛桐不是在关心她。
　　薛桐再次开口时，语气逐渐趋于平静，“我刚刚想说的意思是，你没做错的情况下，不用和任何人说sorry，你理解错我的意思了。”
　　PoliceCollege清晰到让她慌张。
　　陆诗邈低头，“那教官想让我说什么？”
　　陆诗邈脸对着的电梯，身子半转回避，泪已经满脸。
　　陆诗邈快速擦干脸上的泪，她现在又开心起来了。原来教官不是讨厌自己，是真的在关心自己。
　　她希望听到陆诗邈的回应。
　　所以她习惯了是沉默，甚至连她的自信都沉默在不言不语中。
　　….
　　陆诗邈听着又懵了。
　　手和皮肤一碰，真实触感让薛桐的意识有了回温，她整理着自己的思绪去压制那道重影，认真地去感知眼前的人。
　　“你是学生你需要一个….稳定，safe的环境，那里太不适合你生活，Doyougetmydrift”薛桐努力表达着自己意思，可一着急就容易中英混着来。可想到说英语又要戳小孩语言痛楚，刚刚在电梯里的事她也在场。
　　她又要逃，“我会搬走的，谢谢教官的关心。”
　　她这辈子，没听到过她妈，她爸，她爷爷奶奶，她外公外婆，她老师她导师，她所有遇到的长辈，前辈都没给她道过歉。
　　对方不回头，薛桐的手也不肯放。她甚至用了整个手掌贴合在陆诗邈的手腕上，将紧紧地钳住。
　　为了不让自己越陷越深，她只能开口说话来分散自己的注意力，“这一身警服没用是吗？”
　　薛桐听到小孩的话中的颤唞，想都没想伸手去抓陆诗邈的胳膊，拉住人要走的步伐。
　　陆诗邈不爱用语言去解决问题，是因为不管她怎么回答邱雯从来都不会肯定她。
　　这声对不起真是要命。一句话把薛桐刚从深渊里探出的半边身子，又给拽了回去，她压在眼底愤意就要收不住场，“你对不起谁？”
　　只要她考了第一，学校自然把名额给她。
　　她没被人哄过，这种感觉说不清地让她很着迷。
　　“嗯。”虽然薛桐刚刚的普通话很烂，但陆诗邈听懂了。
　　“我也不知道自己对不起谁，但教官要我说，我只能说对不起。”
　　当薛桐慢慢冷静下来，她才反思自己刚刚被恐惧缠身所触发的糟糕情绪，确实很容易就伤害到陆诗邈。
　　毕竟只要她考了满分，邱雯就会夸她。
　　陆诗邈刚刚藏起的雀跃欢喜全都变成重拳回砸到心口窝，她讨厌自己过于发达的同理心，就这么轻易察觉出了薛桐的想法。
　　她越想越委屈，眼泪就要憋不住了，可陆诗邈不想在薛桐面前表现出任何软弱，所以回答完转身要往电梯走。
　　“该说sorry应该是我，我刚刚的语气有些不好，我给你道歉。”薛桐口气非常诚恳。
　　薛桐不想去看陆诗邈那无措的表情，像是蒙上一层说不清的雾，就要和眼前的女孩重影相叠了，所以她宁愿闭眸去咀嚼回忆里痛苦，忍受这些折磨。
　　只是觉得自己给警校丢人了……或许让她从这里搬走也是眼不见为净的一种选择。
　　陆诗邈被人牵着手腕，愣出了神。
　　陆诗邈从来没有想过自己有一天会因为沉默而让人讨厌。她所以为的自信沉默在外界看来像是软弱，是随意可以拿捏的短处，是现在糟糕的生活。
　　这事没解决，谁都许不能走。
　　她不想做伤害别人的人。
　　说没关系，好像感觉不对。
　　说她没放在心上，似乎是在撒谎。
　　陆诗邈这次没想逃避，却真不知怎么答。
　　薛桐一直没等到对方说话，所以她将眼前的碎发撩到耳后，俯身想要看清对方的表情是否还在难过，“那….你会原谅我的对吧。”
　　“当然会。”陆诗邈吓得立刻回答。
　　原谅这个被词薛桐用在这个情景，陆诗邈只觉得惊慌。她好不习惯。
　　“那我可以抱你吗？表示你现在已经接受我的道歉了。”
　　<divclass="contentadv">
　　拥抱是最容易卸防的表达方式，薛桐不太喜欢拥抱，但她不想让小孩就这么走了。她有些不放心，所以破天荒地主动提出要求。
　　“我身上有汗，还有泪。”陆诗邈讨厌亲密行为，她这辈子没和谁抱过，记忆里有印象的只有隔壁家的那条狗….
　　“我也有。”薛桐伸开双手，似乎是在等人落入怀中，“过来。”
　　陆诗邈不知为何就被薛桐吸引了。
　　被她道歉方式，她的缓和方式，她的解释，连带着这个拥抱都被吸引了。
　　她只是眨了两下眼，就走近薛桐的怀里。
　　薛桐上半身只有黑色的运动内衣，陆诗邈手哪里都不敢碰，自然垂落在身边。
　　薛桐手揽过陆诗邈的腰，将人搂到怀里。
　　被人一碰，陆诗邈浑身都不自在。尤其是腰上的那双手，勒的她只能贴到人身上。
　　薛桐见人没反应，于是又开口：“抱我，这是命令。”
　　薛桐比陆诗邈高了两厘米，手的位置又强占了先机，逼得陆诗邈若要回抱，只能双手绕过她的脖子才能稳定两人平衡。
　　陆诗邈听话的伸出手，不自觉地搭上了薛桐的肩膀。短袖对上运动内衣，身上有太多部位的肌肤都在相触。
　　雪白的天鹅颈就在陆诗邈的指尖，她忍不住将手轻轻靠了上去。
　　薛桐嫩滑肌肤真的好软，好细腻，触感好不一样。微卷长发挡住了她的羞涩，陆诗邈甚至有些大胆地去闻到对方的头发。
　　没有汗液的味道，没有合租房的霉湿，没有警校的味道，没有上海家里的味道。
　　不是香水，也不是沐浴露。
　　薛桐好香，这就是属于薛桐的味道。
　　丝丝绕绕进了鼻腔，滑落胸腔里。
　　意识被这气松了绑。
　　她感觉自己身体里的荷尔蒙在烧起来。
　　好烫，陆诗邈只觉得浑身都被烧透。
　　薛桐的手慢慢在她背上抚摸着，像是在缓解陆诗邈的紧张，她笑道：“好闻？”
　　….
　　陆诗邈慌张的将头埋进薛桐的肩膀里，她清楚地听见自己心脏猛烈地跳着，频率快的要赶上今早海边死亡十公里的心率了。
　　“她们没欺负你别的吧。”薛桐手一路往上，揉着陆诗邈的头，询问捎带着耐心。
　　“没。”陆诗邈窝在肩膀里，感受着背后的动作。
　　这感觉她小时候体验过。
　　外婆也曾这样轻轻柔柔的安慰跌倒的她，问她疼不疼。后来外婆走了就再也没人这样对她了。
　　她有点想外婆了。
　　忽然她又想到了这两个周发生的种种。
　　学业的力不从心，成绩的负罪感，没有缘由的讨厌，睡不好吃不惯……委屈波谲云诡地朝陆诗邈汹涌赶来，这些徘徊在漆黑不知尽头的感觉，一股脑地想要得释放。
　　可她又不想把眼泪落在薛桐肩膀上，只能咬着嘴唇，强力忍住。
　　“你要哭了吗？”
　　薛桐能感受到肩头的颤唞，嘴上一狠。“憋着不许哭，这些人不值得你哭的。”
　　但过了两秒，薛桐又伸手摸在陆诗邈的头发上，
　　“但如果你想家了，那就哭吧。”
　　妈的。
　　这人好温柔。
　　陆诗邈快要溺死了。
　　眼泪就刷刷的往下掉，顺着薛桐肩一直往内衣里流。
　　“你真的很能哭诶。”薛桐感受到胸`前的溼潤，拍了拍哭好的小孩头，“下次不许哭了。”
　　“好。”陆诗邈觉得自己很不卫生，赶紧从口袋掏出纸巾递给薛桐，“对不起。”
　　“你又要说对不起。”薛桐没接，严肃道：“再没事就说对不起，罚十公里跑了。”
　　“好的。”陆诗邈赶紧将纸巾塞进人手里，“那我走了教官。”
　　“好。”薛桐展开纸巾轻轻擦掉身上的泪，活动了一下被哭僵的颈椎，“从明天开始和我一起跑步，体训可不能给我丢人。”
　　“yes，薛教官。”陆诗邈心里开心地快要飞起来，双手背后挺直腰背。
　　电梯开了，两人分别。
　　电梯一关，陆诗邈又沉下了脑袋，想到回去就好烦。
　　-
　　“人回来了。”靠在沙发上的安成听见脚步声，捅了捅林婷婷的胳膊。
　　林婷婷一副随时拿捏对方的表情，转头向门口望去，笑着问：“警校生刚刚去哪了？不会背着我们干什么坏事了吧。”
　　陆诗邈咬着牙，头都没抬直径往自己房间走。
　　林婷婷没想这人消失了二十分钟，回来竟然是个样子。
　　心里一紧，晦气。
　　她站起身来，跟在陆诗邈后面，“我跟你说话呢。”
　　陆诗邈仍然不回答，站在房门口按下密码锁打开，钻进去，砰一声关上了。
　　林婷婷不敢相信蔫了两个周的人，竟然敢用无言来反抗自己，被人踩在脚底下的感觉又重新回到身上。
　　“开门。”林婷婷拍打陆诗邈的房门，那破隔断被拍的一颤一颠，跟着落下两块墙皮。
第十章10
　　陆诗邈窝在副驾上眼睛像是在看前路，但实际却紧盯在反光镜上。
　　算算薛桐今年33岁，可还是像当年一样好看。
　　一头微卷的黑长发散在肩膀上，开车时眼神凝着，眉弓挑着。路灯照进来，脸上竟一点纹路都没有，高挺鼻梁在亚洲人里属于出众，美得浑然天成。
　　她最爱薛桐的眉弓。
　　天生野眉，高足眉弓有种挑衅美，清冷又高级。陆诗邈取证四年来见过太多女人，却从没见过像薛桐这样的。
　　“眼都哭肿了，还能看清我？”薛桐开单手开车，眼睛看着前路说道。
　　“你又知道了…..”陆诗邈扯着嗓子。
　　薛桐歪头看了眼反光镜，将车子平稳掉头，“别说话了，嗓子难听。”
　　不说就不说。陆诗邈闷着把头转向窗外，却发现轿跑越走越往市中心，一路驶进了华山路。
　　“你要是不认路可以用导航的。”薛桐是外地人不认路很正常，但陆诗邈不想她绕路把油箱耗尽。自己现在得还邱雯车钱，可要省吃俭用的。
　　陆警官两个手插在口袋里，口气坚决道：“当然是去住酒店。”
　　陆诗邈挺直腰背，伸头瞅了眼窗外。
　　按照陆诗邈现在的工资来算，可能从春秋战国时期不吃不喝，努力工作三千年，才正好能买得起这里的一套小房子。所以现在不知道是薛桐疯了，还是她疯了
　　陆诗邈记得上海有条热门的帖子叫：【在华山路有一栋房子的家庭是什么水平。】
　　这可是华山路诶….上海最嗲的街道，是魔都海派风情的最精华的区域，这里的房子都是百年建筑，历史遗珠。
　　到了？
　　“你等我。”
　　“马上到了。”车速在华山路越开越慢，周围一栋栋别致洋楼逐渐清晰。
　　想起刚才在车前拥抱已经足够让她昏头了，她可不敢保证自己如果住进这个地方，自己会做出什么疯狂事。
　　尽管来之前她做了大量准备，可真到了地方，还是有些难以辨认。
　　薛桐手扶在后备厢上，从车后探出半个脑袋，挑高眉头，“那你想住哪？”
　　网友曾答：「是生下来有就有，没有就没有的水平。」
　　薛桐将车缓缓停在了路边，旁边出现一栋标准德式独栋洋楼，三层带庭院。看起来是要她五千年才能买得起的样子。
　　陆诗邈想都没想立马拒绝，“不必了。”
　　薛桐降下车窗，凭记忆在找门牌号。
　　薛桐走到车尾按开后备箱，准备替人拿行李，开口异常冷淡：“今晚就住在这吧。”
　　薛桐推开车门下车，陆诗邈晃晃悠悠跟在后面。
　　陆诗邈还是不信，直到薛桐走回车里一脚油门冲进庭院，她才拧了下自己的大腿——薛桐竟给她玩真的。
　　她做了二十七年上海人，还是头一次走进古董建筑。洋楼四面临空，墙石沿用的德式风格，大砖块配红底漆，就算是在晚上也好看，让人忍不住多看两眼。
　　薛桐捏着包走下车，对着铁阑珊门刷了卡，大门便自动敞开。
　　她暂时还不想和薛桐在工作以外扯上关系，她怕自己得ptsd。
　　酒店
　　薛桐听得懂对方的口气，嘴硬和不愿意还是有区别的。
　　只是她没想到小孩会这么果断就拒绝自己。果然操之过急，是会吓到对方的。
　　搭在后备箱上的手捏了又捏，薛桐沉默几秒后关上了后备箱，“好，一会我送你去酒店。”
　　陆诗邈原本僵硬的身体，在听到回答后松弛下来，她朝房子努努嘴，“这是….”
　　薛桐：“是奶奶的房产。”
　　陆诗邈点头。
　　想来也觉得合理，华山路上房主几乎都是华裔和香港人，以前她只知道薛桐有钱，只是她没想到薛桐家能有钱到拥有古董建筑。
　　薛桐走向门口，推开电子锁按下密码，推开门她让出半个身位，“进来吧。”
　　陆诗邈礼貌地说了声谢谢，跟着薛桐进房子里。
　　一进门，粽木纹的地板，麻编地毯，家具风格倒是和这个地段不太相配，装饰细节低调又雅致，整体房子只透露出两个词，素养、文化。
　　陆诗邈习惯性地伸出指尖去摸桌角，桌面很干净，房间各个角落都没落灰。看来这个房子每周都有人来清理打扫。
　　“怎么，干净到想采指纹了？”薛桐正在整理冰箱，回头看见陆诗邈犯起职业病，打趣了一句。
　　“不好意思。”陆诗邈老实地缩回手。
　　薛桐从冰箱掏出食材放在中岛台，两手撑在桌面上，有些好笑的开口：“这么拘谨？”
　　“我这叫懂礼貌。”陆警官笑道。
　　薛桐拆开蔬菜包装盒，若有所思地点点头，嘴角挂上不冷不热的笑，“你以前可不是这样的，以前你每天晚上都吵着和我挤一张床…”
　　听到床字，陆诗邈表情立马又惊又慌，去赌对方的嘴，“Stop！don’tgothere！”
　　两人又一次尬在原地。
　　尤其是陆诗邈。
　　她低着头看着脚底拖鞋，想起在港时薛桐普通话还没有今天这么好，两个人只要吵起架来就给说各的家乡话，沪语对粤语谁都别想占到便宜。
　　<divclass="contentadv">
　　所以薛桐规定：要想吵架，得说对方听得懂的。
　　只不过现在薛桐普通话好到让人分不出她的香港身份，可她这个习惯还是没改掉，陆诗邈耸耸肩，“都过去了就别提了。”
　　“Sorry。”薛桐也跟着垂眸。
　　两人因为尴尬的话题陷入了一段沉默期，等薛桐做好了饭端到桌子上，陆诗邈才喃喃开口：“谢谢。”
　　“吃完你刷碗。”薛桐笑着。
　　两人对坐，静静地吃着。
　　烤蔬菜是薛桐惯用菜谱，陆诗邈不喜欢吃球芽甘蓝，所以薛桐总会在里面撒很多胡椒，加重口味来让她习惯。好久没吃这个味道，第一口就辛辣的要命。
　　“不习惯了？”薛桐没看陆警官的脸。
　　“没。”陆诗邈叉了一大块香菇填在嘴里，“能有吃的很好了。”
　　嗯，吃了两口陆诗邈就习惯了，甚至觉得这味道很好吃，比邱雯做的更适合她的口味。
　　可越是习惯，陆诗邈越是慌张。她意识到薛桐似乎制造了一个完美成瘾机制，让她不停地反刍这种习惯的滋味，狠狠地让自己重新依赖上她。
　　就像她今天反抱薛桐的那双手，紧箍着对方的同时也禁锢了失态的自己。她在享受这种精神瘾癖带来的失态和愉悦。
　　可陆诗邈也清楚，当瘾出现时就代表离痛苦不远了，那痛苦是来自成瘾过后的戒断。
　　“你明天住哪？”薛桐吃了两口就放下了叉子。
　　“酒店吧。”
　　薛桐不解地继续问，“以后都赖在酒店？”
　　陆诗邈叉子放在嘴巴里，“….”
　　薛桐把盘子推到陆警官眼前，“住酒店多贵你知道吗？”
　　还真别说陆诗邈作为一个本地人，从来没住过上海的酒店，被薛桐这么一问到有些好奇，她将叉子放在桌面上，掏出手机快速查看起软件。
　　离警局半小时路程的酒店，但凡干净点都要600以上。范围扩大到四十分钟路程后，酒店的价格也只是降了200。—要了她的命也住不起。
　　“还是说你又想去合租？”薛桐黑着脸反问。
　　薛桐知道合租房对陆诗邈来说是个禁忌。她本也不想提，但为今之计只能先发制人，以毒攻毒，逼到她没有退路，自己在以退为进。
　　陆诗邈果然听到合租二字后皱了下眉头，好看的脸长满了愁容。
　　她原本的第一计划是想租单身公寓的，可当她看了眼租房软件上的价格，便放弃了这个想法——虽然能租得起，但不过是要不吃不喝而已。
　　既然酒店住不起，单身公寓也租不起，合租是唯一解决困境的选择了。她虽然她对合租还有阴影和芥蒂，但她早已投脱胎骨过了，被人欺负是不可能发生的事情。
　　“合租也不是不行。”陆诗邈关掉手机屏幕。
　　薛桐一愣。心里虽然开心，但同时多了份失落。
　　小孩长大了。
　　薛桐冷静下来，淡然道：“那你跟我合租吧。”
　　“我可住不起。”陆诗邈摇摇头，内心表示拒绝，“你这地方一个月租金可得50万，我把车卖了也只能住两个月。”
　　“不用你掏钱。”薛桐又道。
　　“那我凭什么住在这？你把我当成什么人了？”陆诗邈虽然为住宿发愁，但还是有自尊心的，想起之前在香港因为室友最后住进薛桐家，两人最后才发展的不清不楚…..
　　算了。
　　她真的不想重蹈覆辙。
　　“一周以后我要调去大学教书了。”薛桐语气听不出破绽，冷漠道。
　　“去哪？”陆诗邈虽然知道薛桐是在上海教书，但还是忍不住问。
　　“大学教书。”薛桐绕开关键信息。
　　“去外地吗？”陆诗邈低眸，指尖玩弄着手机壳嘴里忍不住嘟囔，“那你注意安全。”
　　“回到原来的问题上，”薛桐做事永远都在讲逻辑和条理，思路永远保持清晰状态，“我这个周要天天和你在一起工作，我们一起上下班很方便，你可以先住在这里好好找房子。”
　　“找房子急不得。”薛桐着重强调。
　　“嗯….”陆诗邈似乎习惯了被薛桐安排，等到回过神来她赶紧补充，“嗯，是这个道理，但….”
　　薛桐双腿搭叠，手放在膝盖上，眉弓挑着在等对方继续说。
　　“但我们在局里得保持距离，保证关系平等，既然你给我房子住那剩下的家务我来做，家里需要….”不是，陆警官晃晃脑袋，“你这里需要什么你和我说。”
　　薛桐原本脸上的轻松，被陆诗邈的停顿搞的乌云密布。
　　这人不像以前爱粘人了，处理事情也懂得给彼此留空间。
　　陆诗邈说完看向薛桐，“你对我有什么要求也可以提。最后…..我们在香港时的关系不能让别人知道。”
　　薛桐的手捏紧膝盖，冷着声，“我们在香港时是什么关系？”
　　“学生和教官的关系。”陆诗邈直接回道。
　　“好。”薛桐拿着水杯直接起身，眼睛没在停留，“我对你没有任何要求，我去睡了。”
第十一章11
　　“我对你没有任何要求。”薛桐的话既不冷漠，也不冷静。
　　陆警官细品后，尝出了她话中无所谓的滋味。这感觉让她四年时间学会的忍耐，被随意撩动到火山要爆发。
　　她不想被薛桐抛下。
　　就算是在上海也不行，就算是楼下也不行，这种无所谓就是不行。
　　她冲着背影问了一句：“为什么没要求。”
　　薛桐学陆警官。
　　她用沉默作答。
　　陆警官见人不理自己，慌张从位置站起来，推开椅子跟上脚步，“你还没告诉我睡哪。”
　　“随便你，酒店，大街，沙发，门口，车里，当然如果想睡我床上我也不介意。”薛桐脚步根本就不停，独自往楼上走去。
　　“那你到底想让我住，还是不想让我住？”陆诗邈跟着上了两步台阶，想要确认对方的想法。她想听到回答来推测自己在对方心中的位置。
　　“嗯？”薛桐尾音细甜，单字露出挑逗意图明显。
　　陆诗邈站在原地愣神，眼神随着她的一举一动，表情在脸上僵着。
　　陆诗邈被薛桐圈.禁在怀中，熟悉的味道又一次冲过来。楼梯灯光昏沉，她的视野被气味盖住，失焦在薛桐的脸上，鼻尖下方，唇中心。
　　这词在勾引，制衡她的胜负欲。
　　陆诗邈往前了凑头，却意外地扑了空。
　　“你真想走，我是留不住你的。”
　　人大抵都是冲动动物，尤其是她刚刚的失落太过明显，偏执地想要拥有就占领理智的上风。
　　薛桐弯腰将水杯放在地上，转身下台阶。
　　陆诗邈被人开发出的上瘾机制又开始发作，反叛的念头破土而出。她想变不良人，一刻就不想做被约束的文明者，她捱不住这种暧昧，浅尝止渴的想法就在嘴边。
　　她慢慢靠近，步步逼近，两手搭在陆诗邈身后的扶手上，将人圈进臂弯里，“但如果你嘴上说着想走，但内心想留，我又怎么知道？”
　　她好想亲她。
　　就想试试。
　　薛桐脚步顿住，缓缓开口：“难说。”
　　薛桐又往前贴了一分，鼻尖对鼻尖。
　　她就这样看着小孩的表情沉沦在对自己的渴望中，她占有欲作祟的心得到了赦免。
　　陆诗邈耳朵嗡嗡作响，呼吸一滞。
　　她现在的心像是被蒸在锅里，烫烫的，疼疼的，想挠又挠不到。
　　她终于明白手里经过的那些案件，那些罪犯犯案时的念头冲动从何而来。
　　难说？陆诗邈皱眉。
　　薛桐走到陆诗邈同一个台阶上。
　　妈的——胸腔窒息，鼻息凝滞。
　　错开脸，薛桐耳边响起小孩错乱的呼吸。
　　让她光是听听，就很爽。
　　“楼上楼下都有客房，洗漱用品也有。”薛桐收回了手，拉开了两人距离。
　　….
　　陆诗邈愣着，心里四方大乱。
　　想起刚刚自己陷入意乱情迷的窘态竟被当成报复手段。炙热变空荡的身体，像是在等人奖赏却无意等来了惩罚。
　　她感觉薛桐哪张脸仿佛在对自己说——你看，你终还是迷恋我的身体。薛桐慢慢走上台阶，想弯腰捡起水杯，却没想到胳膊被人捏住。
　　<divclass="contentadv">
　　水杯翻掉，杯子滚下楼梯。
　　陆诗邈大力拽着薛桐的胳膊往楼台平层走去，薛桐踉跄着想要抽手，却发现根本抽不出来。
　　“陆诗邈。”她被轻飘飘地拽着。
　　陆诗邈根本听不见。
　　她现在只想知道薛桐的身体，为什么轻易就能和她擦出距离。为什么薛桐的脸上没有失落，为什么她点了火有要浇灭。这四年她就没有思念过自己吗？
　　为什么要回来？
　　薛桐为什么要回来
　　二楼没开灯。
　　一楼灯火通明。
　　半层间隐约透光。
　　又是一件运动内衣和短袖相触。
　　可这次却不是羞涩和拘谨。
　　陆诗邈直接将薛桐的夹克脱掉，抓住她的两只手举过头顶，用极其用力的方式按在墙上，薛桐的格斗术在香港得过奖，却在陆诗邈身上溃不成军。
　　“你最好别发出任何声音。”陆诗邈了解薛桐的身体，就像了解九九乘法表。
　　薛桐是易感体质，只要被碰就会忍不住漏声。四年之间她在夜里都靠怀念这个身体的敏[gǎn]，解决自己的生理需求，她不信，这人会没有反应。
　　陆诗邈的唇侵占对方，刚碰上去时还有些生疏，可一旦尝到味道，便开始放肆起来。
　　薛桐呼吸被小孩的吻催熟，浑身肌肤都跟着颤栗，火花擦过心跳，囚.禁在寂夜中欲望翻着浪就往外涌出来，身体的空虚地捉不紧，又落不到地。
　　“别…”薛桐极力咬唇，忍住这种想贴近彼此身体的念头。
　　陆诗邈趁空隙说话，“你不是说睡到床上也无所谓吗？”
　　薛桐根本受不住小孩的带着野蛮又没有耐心热吻，她只知腰间拈上这对手，今夜绝对要失守。
　　她算的准陆诗邈会被自己的话撩到生火，算到陆诗邈对自己的喜欢还没消散，算到今晚她不会走。
　　可她忘了陆诗邈都27了。
　　刚刚这火她挑过了。
　　薛桐太知道如何保住一样想要的东西了，爱得太过，留存到最后的几率都小。就像是好东西都要留在最后一口吃，才会觉得好吃，才知道珍惜。
　　她不想让自己变成陆诗邈嘴里的快餐，她只允许自己做对方奢享的味道。她不想因为自己放纵，打乱计划，最后失去才更让痛苦难逃。
　　「冇得留低，才最让人盼相衬。」
　　“等阵。”薛桐情急之下说了粤语，“你等等。”
　　可陆诗邈根本也不听，整个人兵荒马乱地亲吻着。
　　薛桐被暴烈挟持，身体越挣扎越敏[gǎn]，陆诗邈用大腿挤进薛桐腿缝之中，贴着大腿将人死死锁死，最后的吻落在敏[gǎn]的锁骨上。
　　身体热意翻涌，就忍不住的泄了声。
　　薛桐忽然觉得自己对她身体的迷恋已经到了极限，这种失态看起来，令人觉得残忍。她大脑一阵空白，沉下语气，“这是学生对教官该有的样子吗？”
　　“这就是你所谓的，我们在香港的关系吗？”
　　…
　　陆诗邈忽然松了神，一副闯了大祸的表情。
　　薛桐推开陆诗邈甩开对方的手，捡起地上的衣服逃上楼。
第十二章12
　　“这就是你所谓的，我们在香港的关系吗？”
　　陆诗邈躺在客房的床上，脑袋里反反复复都是薛桐这句话。
　　她和薛桐到底是什么关系。
　　四年过去了她都没有找到这个问题的答案。
　　前任吗？不，她们没有正式在一起过。
　　不是前任吗？可她们做了情侣才能做的事情。
　　好烦，她不想考虑这么多….
　　陆诗邈两手搭在腹部上，指尖习惯性地去摸那条伤疤，嘴唇上似乎还停留着对方的味道。
　　伤疤是真的。
　　薛桐回来了也是真的。
　　翻了个身，她将头埋进枕头里，感受着陌生床铺的味道，想着薛桐惊慌失措的脸，和她动了情的声音。
　　薛桐躲进二楼后，迅速查看了一下全部房间，找到主卧住了进去。
　　陆诗邈被这个词搞的从床上惊坐起来。
　　“就算她先招惹你，那你也不可以对人家进行身体伤害啊，你是警察哎！不对，就算你不是警察也不能伤害别人啊。”陆诗邈彻底把头躲进被子里。
　　她照了一眼镜子，脖子上的吻痕还很清晰，自己贪恋对方的念头还在脑子里回荡。薛桐叹了口气。
　　该死。
　　这房子是她得知公派名额后，就找管家来收拾干净了。衣橱里是她提前邮寄来的衣物和私人用品，连睡袍都有。
　　不管她和薛桐是什么关系，总之明天她必须得给人好好道歉，两天没睡过觉的陆警官在纠结之中迅速闭上了眼睛。
　　她刚刚强吻了薛桐也是真的。
　　两个警察精英同时出现在一楼客厅。
　　强吻…
　　另一头。
　　两人打了照面却没说话，都往院子里走。
　　薛桐对她身体有反应是真的。
　　陆诗邈穿着速干背心，而薛桐则是穿了件高领速干背心。
　　第二天早上六点。
　　薛桐原本计划是先回来好好收拾一番，下个周警队交流完她就搬去教授公寓去住。等到陆诗邈整理好心思，做好和她共同承担未来的准备时，她再带人回来住。
　　她可是学过《宪法》《刑事诉讼法》《人民警察法》的刑侦警察….她刚刚竟然强迫性对他人身体进行“性骚扰”，甚至还使用了微弱的“武力”。
　　毕竟她们以后要是和家里出柜，那必得和邱雯闹的轰轰烈烈。她得给陆诗邈一些底气，起码不用让小孩担心被人赶出家门，露宿街头。
　　陆诗邈一个挺身翻倒大字趴在床上，狠狠地用手锤了下枕头。
　　再看现在….拜邱雯所赐，陆诗邈被赶出家门的计划提前完成了。可计划永远赶不上变化快，她想的再好也没什么用，薛桐想想头就很疼。
　　“明明就是她先来招惹我的。”她抓住自己的头发，开始自言自语。
　　陆诗邈余光扫着薛桐的装扮，自然知道那高领为何而穿，心里一阵愧疚主动开了口。
　　“昨晚，对不起。”
　　“我以前跟你说过的，你没做错什么不用说对不起。”薛桐没看她口气冷淡，蹲下`身子系鞋带。
　　“我昨晚很不礼貌，我昨晚….”很变态。
　　陆诗邈不想给人留下坏印象，站在人旁边小心翼翼地解释着。
　　薛桐起身把发带绑在发际线上，轻声道：“我先挑的头，不怪你。”
　　不怪她，但没说原谅她。
　　陆诗邈低着头，她又想起昨晚的那些画面，薛桐的易感的体质被她拿来当报复手段，是在太过羞辱人….她心里好愧疚。
　　“你会原谅我吗？”
　　“会。”薛桐开始拉伸，“你跑赢我，就原谅你。”
　　陆诗邈眼神一亮，语气轻快：“真的？”
　　“我什么时候骗过你？”薛桐撇过眼神，伸手给对方整了一下背心。
　　指尖滑向陆诗邈时，陆警官心尖一颤，薛桐手指温度擦着她的肩膀，麻酥酥地感觉袭击大脑。
　　薛桐好香，清晨起来就好香。
　　她又想起昨晚上，薛桐在墙上忍不住叫出声音的样子。
　　烦死了，自己为什么这么变态？
　　她赶紧晃晃脑袋，想着还要让人原谅自己，赶紧原地拉伸。
　　两个警校生大战一触即发，陆警官胜负欲的阈值又被拨到了最高峰。
　　<divclass="contentadv">
　　她甚至努力地将拉伸幅度增大，特意身上的水壶也卸了下来。
　　“三公里，还是十公里？”陆诗邈开口。
　　“三公里吧，一会还要上班。”薛桐掏出手机制定跑步路线。
　　一切准备就绪，两人推开大门。
　　“三、二、一。”薛桐说完跑了出去。
　　陆诗邈又被人晃了一枪，愣了两秒后立马开步。
　　两个人在路上狂奔而过。
　　她跑，她追，她们插翅难飞。
　　遛狗的老大爷被左右两道身影闪过吓了一大跳，大老远眺了一眼。
　　只见陆警官一路压在薛桐身后，步频几乎相同，过了半程后她便开始发力。
　　耐力不行，但爆发力她可猛的很。
　　毕竟这刑警队四年不是白待的，去年她还抓过一个二级田径运动员，那人根本没跑出去一千米，就被陆警官当场爆扣。
　　薛桐见人从身旁闪过想要发力，却发现陆诗邈几乎根本不给她反超的机会。压在她前面顶着步频，她快，对方也快。她慢，对方也跟着慢。
　　嗯。
　　她真的追不上陆警官了。
　　“原谅我吗？”三公里数刚到，陆诗邈立马停住脚步回头。
　　“你都不喘气的吗？”薛桐叉在腰上，努力调整气息和心率。
　　“原谅我吧。”陆诗邈站在人对面，把胳膊上的毛巾搭在薛桐手上。
　　薛桐接过毛巾擦了擦胳膊，心里一阵烦闷，“再比一次。”
　　陆诗邈：“啊？”
　　薛桐指了指回程的路眉头拧着，语气不服输，“再比一次，我就原谅你。”
　　陆诗邈皱眉，“好。”
　　….
　　刚刚遛狗的大爷刚走过一个红绿灯，又被两个人影闪过吓了一跳，他看着两人背影，喊了句：“册那，侬个拉载祖撒？？”
　　陆诗邈挥挥手，“伐好意思，但你遛狗得牵绳啊大爷！！！”
　　小孩沪语好听，普通话又好笑。
　　薛桐想笑又不想耽误脚下进程，只能迅速调整状态往前奔去。只是可惜她最后还是没赢….
　　上班途中的车里是陆诗邈在开车。薛桐坐在副驾侧头看着。
　　她第一次见小孩穿着警服开车，这种视觉感受很奇妙。
　　虽然她的女孩头发变短了，穿警服的样子稳重了，两手托在方向盘上被人加塞时忍不住吐槽两句，这些一切都让薛桐觉得陌生。
　　但当陆诗邈只要转过来看向自己，她就会发现对方眼神里还带着爱恋时才会有的羞涩。那眼神会安抚她的焦躁。
　　薛桐舍不得转回头去。
　　两人一路开去警局。
　　刚到停车场，就见两个外勤组的刑警冲过来拍窗，“小陆，江湖救急。”
　　陆诗邈见状赶紧下车，从后排座椅上拿出执勤腰带往身上系，“怎么了？”
　　站在后排的刑警见到香港警司从副驾走下了车，先是一愣随后打了个手礼，紧接着继续说道：“那个女诈骗犯的逮捕令下来了，你得跟我们去搜身啊。”
　　“你们外勤没人了是吧。”陆诗邈脸黑，队里那么多女刑警只逮着她一个人薅，“搜身不能让内勤出个人啊？”
　　“哎呦，我们布控了好久别提多难抓。”外勤组组长朱哥开口，“你可是咱们队里吉祥物，到场保正不出岔子。”
　　陆警官不情不愿，她身后还有个小尾巴薛桐呢。
　　“请你喝奶茶。”楼晓光挠着后脑勺。“好啊，也没见你请别人喝过奶茶，在这假公济私呢是吧。”朱哥翻了个白眼。
　　“不必。”陆警官比了个制止手势，“几点出发？”
　　“二十分钟后就走。”朱哥回答。
　　“行，我光搜身就不参与逮捕会议了吧。”陆诗邈把薛桐挡在背后，朝着两个男同事挤眉弄眼。
　　示意他们千万别让她去参加会议，不然薛桐跟着去听，跨境交流报告要写死她。
　　“啊～好。”朱哥暗暗比了个OK，火速撤离现场。
　　“怎么，不想让我听你们是怎么办案的？”薛桐两个手背在身后，胸`前的工作证荡啊荡，让陆诗邈内心一阵惶恐。
第十三章13
　　“当然不是！”陆诗邈整理着腰间的执法腰带，“你刚来还有很多事情要做。你得去领警服，领执法仪，领警用物品，总不能让你穿着一件黑衬衣就去抓人吧。”
　　说着陆诗邈把眼神落在薛桐身上。
　　大夏天这女人穿了制式黑衬衣，长袖半折到肘，衬衣贴合包裹着有致身材，领扣解开了两颗，雪白的锁骨上恻隐侧漏出半枚吻痕。
　　“系上。”陆诗邈不敢看下去，心虚道。
　　“系什么？”薛桐手插在牛仔裤口袋里。
　　陆诗邈见人装不懂，抿嘴走到薛桐面前，伸出手将衬衣领扣一个个系上，再将工作证有序地翻进领子里。
　　“你是想热死我？”薛桐感受着小孩的手无意在胸口碰触，身体颤栗着伸手去抓，她享受小孩的靠近和占有，但这感觉太….敏[gǎn]了。
　　“你….你放手啊。”陆诗邈慌张四处去看，这是在警局里。
　　薛桐听话地放手，耸肩。
　　“上班。”陆诗邈背过手朝刑警队走去。
　　丽丽猛地点头，小声回：“我懂我懂，我磕的cp，我来守护。”
　　不休息？薛桐没懂这句话的意思.
　　丽丽想起陆诗邈的提醒，她指了指墙上挂着的公安系统大表彰。
　　“任丽丽，刑警队内勤，你叫我丽丽就行。”
　　她矜贵，她干练，
　　她好禁欲。
　　“你好，我该怎么称呼你？”薛桐有礼貌地开口。
　　她好适合小陆警官。
　　敲敲内勤办公室的门，陆诗邈探进半个身子，“丽丽，我带警司来领东西。”
　　一进刑警大厅，陆诗邈就像是换了个人，眼神发紧四处警觉，神经高度集中，完全把薛桐抛到了脑后。薛桐就跟着陆诗邈后面，倒像个来实习的。
　　丽丽一脸花痴地摇头，眼神都在女警司今天这套高级地衬衣look上。
　　“没问题的。”丽丽心花怒放地掏出手机。
　　“好的，那我们加一下微信吧。”薛桐掏出手机，准备开始布网。
　　丽丽原本坐在电脑前摸鱼，听到陆诗邈提到警司一下子来了精神。
　　“有病。”陆诗邈翻了个白眼立马溜走了。
　　“公安破案先进个人，警队提奖机，警种比武大赛第一，重案组勘验组长，这些只能展现我们陆警官优秀的冰山一角。”
　　薛桐跟在内勤身后往警备室走去，“我能方便问你一下，陆警官平常休息时候都喜欢去干什么吗？了解多一点方便我们交流。”
　　清心寡欲？
　　薛桐看着人慌张逃走，语气恢复冷漠问丽丽，“她经常这样？”
　　….
　　薛桐拢眉，“那她…是不是都没时间谈过恋爱。”说完她又觉得自己不太礼貌，赶紧补充，“我只是发现她好像没时间，照顾自己的私人生活。”
　　丽丽点头，“我们陆警官虽然很优秀，但是很清心寡欲的。”
　　丽丽回头看了一眼薛桐，“小陆警官….不休息。”
　　“我去办公室值接警电话，你陪她去领东西，一会记得把人送回办公室哈。”陆诗邈趴在丽丽耳朵上小声提醒，“不准说我糗事。”
　　这小孩就是长了一张清心寡欲的脸，但床上手段可多了去。
　　薛桐忍不住暗自摇头。
　　“据说我们小陆警官只谈过一次恋爱，还被无情地甩了，情伤太重所以选择出家了吧。”丽丽自顾自说着。
　　“被甩了？”薛桐怔住脚步，声音都跟着变沉了，“什么时候的事？”
　　“嗯….考上我们警队之前吧。”丽丽努力回想，在心里盘算着时间突然也愣住脚步。
　　她虽然是刑警内勤，但侦查能力还是有的，陆诗邈考上警队不久前，不就是四年前她去香港交换的时候吗？
　　在想到薛桐来之前，他们香港警队打的那通电话。丽丽咬着嘴唇，似乎发现了什么不得了的大秘密，她回头偷偷看了一眼薛桐。
　　薛桐眼神中的惊讶和在乎是骗不了她的。
　　完了，她可能是磕到真的了。这…不会是追妻火葬场桥段吧。
　　薛桐扶额加快了脚步，“走，我们去领东西。”
　　<divclass="contentadv">
　　她得快点去和陆诗邈搞清楚，到底是谁把谁甩了。
　　执勤服，警礼服，作战服，作训服，制式警服。
　　薛桐抱了一大堆警服，丽丽手中还掐了一大堆文件，提着的袋子里有一堆警用物品。
　　两人电梯上了刑侦部，刚一进门陆诗邈就在等候了。
　　她见到人，立马去接手里的警服。
　　丽丽瞅着陆诗邈这个样子，心里又一次肯定：这俩人绝对有问题。
　　“人送到了，我去值班了。”丽丽把东西交给陆诗邈，闪人了。
　　电梯大厅剩两个人。
　　薛桐手里拿着执勤服，看着蹲在地上逐件检查警服的陆诗邈….所以这小孩离港的时候，真是当自己把她甩了是吗？
　　叹了口气，薛桐轻轻开口，“陆诗邈，我们是不是…”
　　要聊一下的提议薛桐还没说完，只听见刑侦大厅接警同事在窗口大喊，“陆组长！！有火灾勘查需要你到场。”
　　“火警？”陆诗邈听到警情立马扔下衣服，忽略掉薛桐，“有死伤？”
　　“有。”
　　“那你跟执勤组说让她们找别人去给女疑犯搜身，我去现场了。”陆诗邈抱起地上的衣服往办公室走，薛桐只能憋回口里的话，一路小跑跟上。
　　走到办公室陆诗邈拍拍门，“大型商场火灾现场勘验。”
　　办公室立马民怨沸腾。
　　“啊啊啊啊，火灾勘验，这活要累死人的。”
　　“听陆组长的口气，这又要来一个重案了？”
　　“我头好疼，手上这个网络诈骗语音还没鉴定完啊。”
　　“十分钟后出发。”陆诗邈也很烦，但还是给办公室下了最后通牒。
　　她说完，转过头看着薛桐，“你去换衣服吧，衬衣染脏就不好。”
　　“好。”薛桐点头拿起执勤服去了更衣室。
　　十五分钟后，警车按时抵达案发现场。
　　商场上空弥漫黑雾，四周浓烟还没散，隔着车窗陆诗邈呛得咳嗽，商场周围都是拿着手机拍照的市民。
　　一大堆民警在周围疏散，救护车一辆又一辆呼啸而去。消防特警不知道来了多少车。
　　陆诗邈看着乱了套的场面，心里发紧。
　　不过就是十几分钟的事，生死离别就在一场大火。她觉得自己像只黑乌鸦，每次到案发总是最不好的消息。
　　她坐在车里打开了执法仪，从口袋里掏出专业口罩递给薛桐，“戴上。”
　　拉开车门，陆诗邈提着勘验箱走下去。
　　警报声响彻云霄，消防大队和民警在等他们刑技警察到场。
　　消防警察见到陆诗邈到来，上来就握手，“你好，消防大队队长，邢清。”
　　陆诗邈回握，赶紧说道：“你好，刑技陆诗邈。我们要确定下警戒线位置，麻烦第一现场民警交代一下情况。”
　　她四周扫了一圈，周围乌央乌央的人东一脚西一脚，现场被大规模破坏就糟了。
　　接警民警赶紧汇报，“接到警情后五分钟我们就到场了，先是顶楼着火然后一路延续，伤亡十二人，目击火灾的群众已经送往医院了。”
　　陆诗邈：“….十二人？报警人呢？现在有没有目击。”
　　“报警人是商场外围看到浓烟才报警的。”民警回答。
　　邢清穿着消防服，脸上都是灰跟着问，“火情已经被控制住了，你们要进去吗？”
　　27岁的陆诗邈沉着眉头，指挥着年过半百的民警，“我们需要扫一下现场，才能确定警戒线位置，你们需要立马把这些群众清出场，封锁整个街道。”
第十四章14
　　大型火灾，作为危害公共安全的重大刑事案件，是刑侦技术警察最不愿意碰的。他们作为消防之后第二梯队，是纵观全局最重要的一个警种环节。
　　陆诗邈大脑里快速梳理需要立即执行的任务。
　　第一：她需要以最快的速度确定现场警戒线范围，封锁交通。
　　第二：她需要和消防一起进去勘查火灾现场，从而决定刑事性质和立案程度，一旦重大案件性质，她需要立马申报成立重案组。
　　第三：她需要尽快调更多的侦查警力来布置勘查工作。
　　操蛋。
　　又是操蛋的一天。
　　“邢队，火灾勘查的进场了没？”陆诗邈局部开始观察。
　　“已经在寻找失火点了。”邢清回答，“大概十分钟左右。”
　　陆诗邈看了一眼手表，现在是早上9:40分。
　　“垃圾区域，半开放停车场。”民警同事回答。
　　陆诗邈望着偌大的商场，灰烬如同七零八碎的拼图渣渣，她得一块一块拼起来，才能有大概的思索方向。
　　对于火灾案件现场，勘验实在太过于复杂。
　　“到了，监控在调取中了，有情况给你反馈。”对讲机视侦的同事积极响应。
　　大火发生在四十分钟之前，商场员工上班时间，商场顶层为餐饮区，后厨这个点不上班，所以过失纵火的几率太小。
　　“法医呢？法医来了没？”陆诗邈又跟着喊。
　　在这种现场痕迹已被破坏的情况下，想要快速取证的可能性几乎为零。
　　“视侦的到场了吗？”陆诗邈在对讲机总频道里又喊一边。
　　陆诗邈思考了两秒，举起对讲机，“垃圾区域封锁住，警戒线拉出去五米远。”
　　一楼大厅现场已被大规模破坏，二楼失火面积较小，商场外围主体建筑三面环街，两个路□□通已经堵塞。
　　“还有十五分钟赶过来。”调度室回答。
　　断砖惨瓦已经被烧毁；人群在逃跑时混乱的脚印；抢救时留下的碎屑，原始现场已经无法确认主体。
　　第一步虽已顺利完成，但对陆诗邈来说压力才刚刚开始。
　　“陈哥，东区员工通道封锁了没有？”陆诗邈用对讲机喊着该辖区的派出所民警。
　　“前门封十米，侧门封住就行，地图绘制一下。”陆诗邈对着手机地图快速判断，终于筑起第一道现场警戒线。
　　她从口袋里掏出勘验记录表，快速整合所有已知线索。
　　“你在这里等我。”陆诗邈耽误不起时间，她一边穿勘验服一边对薛桐说话。
　　考古也不过如此。
　　“后面有啥建筑？”陆诗邈继续观察前门两个主干街道。
　　“封了，要扩大范围吗？”陈哥在对讲机里回答。
　　薛桐作为跨境交流人员，按照规定无法参与案件侦查。
　　她只能站在一旁扶着正在穿鞋套的陆诗邈，不断提醒：“戴三层手套。”
　　陆诗邈想要拒绝，大夏天穿一层勘验服就够热了，戴三层手套怕不是要她去死。她沉默着不回答。
　　<divclass="contentadv">
　　“听话。”薛桐冷着声音。
　　陆诗邈从盒子里抽出一副手套放进口袋里，“进去再戴。”
　　“我估计这案子得升级重案了，你别在这里等了，太阳太晒了，今天天气得有四十度，警局附近有个小吃店卖上海绿豆汤，你喝过吗？里面有小薄荷还挺甜的。”陆诗邈穿戴好，蹲在地上检查装备。
　　“中午记得吃饭，晚上我还没回局里你就直接把车开走，走高架不要走下路，车钥匙在我办公室桌子上，你找不到让办公室人帮你找找。”陆诗邈嘴里一直说个不停。
　　薛桐一直听着，脸上表情凝着。
　　她开心，但又心疼。
　　她开心陆诗邈每句话都和自己有关，但她同时也心疼陆诗邈的焦虑症偏偏在这个时候发作…
　　薛桐一直以为陆诗邈的毛病已经好了。
　　“没事。”
　　薛桐捏住陆诗邈的胳膊蹲下`身和她并肩，随后身后摸向蓝色防护头套，柔声安慰。
　　“你做的已经足够好了，警戒线拉的速度很快，你现在只要进去勘查清楚主体就OK了。”
　　陆诗邈笑笑以示回应。
　　“这些事的发生都和你无关，你只需要做到清楚地还原案发就可以了。”薛桐每一个字都说的非常清楚。
　　“好。”陆诗邈垂眸，手里捏紧勘验箱起身。
　　“通风管道，和消防设备是你需要重点勘查对象，不要把时间浪费在痕迹上，你判断作用不大，起火点最有可能是三楼右侧方位的房间。”薛桐用手指了指商场主体外观，右侧的焦黑面积最大。
　　“失火点不要只凭借火灾勘验人员的话，你要有自己的经验判断，进去先找到纵火驳点，人为的可能性比较高。”
　　薛桐耐心地给予专业建议，毕竟她在警界可是出了名鉴证专家。
　　她伸手给小孩整理了一下护目镜的位置，“三层手套是为了保护自己，火灾现场烧焦木刺太多，不要伤到，知道吗？”
　　随后她盯紧陆诗邈的眼镜，“我就在这里等你出来。”
　　陆诗邈深吸一口气。
　　她很想躲进薛桐的怀里，把头埋在对方胸`前，像以前一样赖着。
　　“渴了一定记得出来喝水，不许为了节省时间生憋着。”薛桐忍不住继续嘱咐。
　　“好。”陆诗邈恋恋不舍地回过头去。
　　“进场。”她从勘验箱子里掏出执法证，走到警戒线外对着人民群众说道：
　　“上海市刑侦技术刑警依法对火灾现场惊进行勘验，这是《现场勘验检查证件》，麻烦各位在公证资料上签字。”
　　陆诗邈快速走完流程，一大帮技术警察开始往现场走去。
　　里面一片混乱，而外面也热闹至极。
　　市公安局领导，市委领导，特电视台记者都站在警戒线外面等陆诗邈出来。
　　尤其是薛桐。
　　一直站在原地看着人远去的背影，思绪在大脑里荡来荡去，最后掏出手机用粤语打了通电话，
　　“hi，Julie，我想问问四年前关于警校生10231号的心理咨询，她现在的情况似乎并没有任何好转…..”
第十五章15
　　焦黑一片，干冰粉和水渍暴露在地面上。火燎的味道还没散去，抬头望去屋顶已是漆黑一片，商场天顶的玻璃都已炸裂，空空荡荡像是鬼城。
　　“怎么下手？”痕迹科两个技术警察看着偌大的商场，毫无头绪地问。
　　他们几乎没有遇到过面积这么大的勘验现场。
　　“我…我是真的会栓q。”勘记人员举着相机，对准大厅门框咔擦一张照片，“我怕是要拍上一整天喽。”
　　“先找纵火嫌疑吧，排除人为纵火我们只需要配合锁证就行了。”陆诗邈在心里祈祷，随后指着扶手电梯，“我们从这爬上去。”
　　整个大楼因为火灾电力系统已经崩塌，没有灯光所以二楼都是灰蒙蒙的。
　　几个人浩浩荡荡，又小心翼翼地往二楼走去。
　　大夏天穿勘验服，堪比蒸笼里的包子，陆诗邈看了眼手表才过去两分钟不到，她感觉自己快被闷熟了。爬到二楼时已经开始气喘，地上的干冰粉在大理石上光滑的要命，鞋套摩攃力很小害她差点滑倒。
　　“你们小心点，找几个外勤的抬几盏游走灯来布一下二楼灯光。”
　　“好。”
　　“目前探查为三具，消防通道还没排查完。”林舒防火护目镜压在勘探服外，整个人被包裹地一丝不苟，但尽管这样仍然能从眼镜下看到她那双好看的眼眸。
　　“我先给你一些大体可以判断的信息。”林舒指了指附近范围，又掏出勘查表，语速很快。
　　这人是个女的？
　　“公安刑技陆诗邈。”陆诗邈把目光从尸体上挪到林舒身上，“现在什么情况？”
　　“铝合金窗户已被融化温度可以确定670度以上，红外热像仪已经扫过，这四个平方内受温最高，我实验性切了四个残留标样。可以基本判断火势痕迹。”
　　林舒抬起脚步从两具焦烂的尸体旁走过，目光盯在门框周围，丝毫不在意地上尸体摆出如何狰狞的表情。
　　而且这人的声音很好听。
　　陆诗邈感觉地上的尸体脆弱地像块泡面饼，轻轻一掰就碎成渣了。
　　陆诗邈想着又摇摇头，再好听也没薛桐好听。
　　“消防大队勘验组长，林舒。”林舒走到陆诗邈面前，两人都带着手套不方便握手，只能颔首致意。
　　陆诗邈听着环视一圈自己所在的位置。
　　反而是陆诗邈，到三楼和林舒汇合时，走进现场一眼就瞅了地上的尸体。
　　陆诗邈一愣。
　　尸体颚骨已经崩裂，头骨碎片四散，皮肤炭黑状。濒死痛苦挣扎的动作僵在原地，身上衣物和皮肤合二为一，胸腔烧透部分内脏暴露在外，是煮熟的猪肝色。
　　是，在所有案发现场之中，她最讨厌的就是火灾。
　　尽管陆诗邈做了充分的心理准备，但还是不能控制地被恐惧支配，一时间无法回神。
　　她几乎很少在消防单位遇到除了内勤外的女同事。
　　“上面有几具尸体？”陆诗邈抓紧朝三楼移动，“法医还有十几分钟才能来。”
　　“是。”消防勘查林舒正用手举着乙醇探测仪查找助燃剂，听到喊声立马回复到。
　　皮脂被烧化的味道还留存着，类似于牛肉和皮革放进烤炉的味道。这味道飘在陆诗邈的防护服外，隔着口罩呼吸都能感受到那股烤炙的痛苦。
　　说完她听见楼上出现声音，敏[gǎn]地冲三楼喊道：“上面是消防勘验吗？”
　　她和林舒正站在餐饮商铺的厨房内，两具尸体分布在墙角处，对方所说的范围正好包裹住了尸体所在位置。
　　单封闭空间内起火温度高，可失火面积为何会这么大？
　　“乙醇探测到在此有过大量爆炸遗留，火势痕迹判断应该是从煤气管道率先爆炸引发。”林舒对着身后位置比划着。“但二楼也有同样的起火点。”
　　多处失火….陆诗邈立马警觉起来，“二楼没有餐饮商铺对吧，那失火原因你们目前能查吗？”
　　“我问问。”林舒拿起对讲机喊道：“二楼什么情况？”
　　陆诗邈只听见对讲机里传来戴口罩里的闷声，“发现有四处失火点，起火时间大致相同，主要分布在东西两侧的服装店内，爆炸遗留物待检验，目测分析为乙醇助燃物。”
　　陆警官皱起眉头，也拿出对讲机喊同事，“带法医先去辨认二楼尸体，楼上我初步辨认为生前火灾后死亡。”
　　林舒看着陆诗邈，“我们只是进行了环境勘察，需要大范围处理掉现场灰烬和水渍才能细项跟进。”
　　“消防设备你们检查过了吗？”陆诗邈急迫需要给案件定性。
　　“消防设备没有被破坏过，都能正常使用。”说着林舒还指向滚落在尸体旁消防栓，“你看她还试图自救过。”
　　“好。”陆诗邈点头，“继续勘验吧，尽快给一个侦查方向。”
　　每个警种都有自己的职业定位。
　　林舒是勘验火势的。
　　而陆诗邈是勘验现场痕迹的。
　　<divclass="contentadv">
　　一个为火而勘。
　　一个为人而勘。
　　两人就沉默着开始工作，林舒继续进行□□分析。
　　而陆诗邈则在三楼现场画出了勘验通行路线，沿着路铺设指示牌，方便同事们进场。
　　过了五分钟后，法医在队讲机里传出声音：
　　“小陆，尸体01标本有焚尸迹向，火灾前死亡，可以确定升重案了。”
　　….
　　陆诗邈抬头看了一眼手表，七月十八号，上午10点20分。
　　她叹了口气，掏出对讲机调成外频对着市局领导，“报告，初步勘验现场有人为纵火嫌疑，请求立升重大刑事案。”
　　就这样。
　　市刑警718纵火重案组，在陆诗邈结束对话的那一刻，正式成立。
　　—
　　下午七点四十五。
　　商场内灯火通明，四周的警戒线还没撤掉，各单位专业警种纷纷赶来加入了718重案组。组长由市刑警队第一中队重案组长李斯廷担任，他带着检察院，消防，工商管理在一楼大厅制定侦查方针。
　　而陆诗邈则当即升为重案勘验组组长，检察院勘验和消防勘验，法医勘验都在她的管辖之中忙活着提取痕迹。
　　陆诗邈艰难抬起脖子转了下。
　　她勘验服里已经被汗水淋透，防护面罩换了一个又一个，周围拍照同事已经换了两张储存卡。
　　放眼看去现场检材已经到了500份以上，折叠痕迹牌也已经用完两大箱子，物证箱被堆满满当当。
　　“今晚能干完吗？”勘记甩了甩发酸的手，“再干不完，相机都要烧坏了。”
　　“你还叫苦？你看陆组做了多少足印模了，倒膜看的我想吐。”同事拿着卷尺，配合勘记给疑似痕迹刻量。
　　“刚刚外勤组说，警队审讯室堵了200多个商场员工挨个讯问，听说朱哥喊的嗓子都哑了。”勘记摇摇头，对准刻度尺按下快门，“这事闹的太大，都上热搜了。”
　　“你们还剩多少？”陆诗邈的腰实在扛不住，两手扶在背后，沿着勘验通道走向同事。
　　“十个平方。”勘记满肚子苦水，抱怨道：“他们检察院的一点忙都不肯帮，光拿个本和笔。”
　　陆诗邈看了一下腕表，已经过去九个小时了，人都没吃饭了抱怨两句也是应该，“你们饿吗？我去给你们买点吃的。”
　　“别买黑色食物，我现在看见可乐都头疼。”同事嘱咐道。
　　“好。”陆诗邈清点大厅里正在工作的勘验人员，足足有21人。
　　她在嘴里疯狂念叨着人数，生怕自己脑子混乱忘记买多少份饭，导致自己白跑一趟。
　　商场外还停着好多警车，道路上午被封锁后就没解封，四处无人，周围只有几个驻守警戒的民警同志。
　　陆诗邈大步跨出警戒线，开始脱防护帽。
　　她被汗水浸湿的头发像是刚经历过瓢泼大雨，几绺汗液集到地上就是一大滩水。一阵风掀来吹得她太阳穴直疼，忍不住打了个寒颤。
　　“我之前跟你说过这个问题吧。”薛桐手里拿着件干净的体恤衫，眉头拧紧快步走着，“不要在室外脱勘验服！”
　　陆诗邈原本嘴里还念叨着人数，被薛桐的冷呛吓得脑子空白，她回头在黑幕中找寻人影，这才发现薛桐是从警车里下来的。
　　夏夜晚风湿闷不已，薛桐刚走下车就被热风糊了一身，黏哒哒的闷透不已。
　　在看眼陆诗邈浑身上下湿透，竟敢站在穿堂路口脱帽子，被这种热风吹到冷颤。
　　真是不要命。
　　陆诗邈看薛桐神情参杂烦躁，垂头看了眼刚脱到一半的勘验服。
　　她确实没按照火灾传染防护步骤脱勘验服，不过这四周无人的，薛桐对自己也太严格了吧！
　　“对不起，”陆诗邈赶紧又穿起来，往后退了一步。
　　“你对不起什么？”薛桐在人面前停下脚步，见陆诗邈躲着自己，二话没说直接伸手将人拽到眼前。
　　她从口袋里掏出纸巾贴在人额头上，微微不满道：“你为什么那么愿意说sorry？”
　　“我以为你要骂我。”陆诗邈软着身子，语气听起来疲惫不堪。
　　薛桐双手抱在胸`前，她想起今早那通心理医生的电话。
　　她抿嘴思量了半天缓缓说：“陆诗邈，我只是怕你感冒而已。关键时刻感冒会怎么样，你清楚吧。”
第十六章16
　　“关键时刻感冒会怎么样，你清楚吧….”
　　陆诗邈低头不说话。
　　她这辈子没怎么生过病，甚至她中学时期经常为了自己体质太好而感到头疼。
　　眼睁睁看着其他女同学因为姨妈痛请假，男同学因为拉肚子而逃课，偏偏自己却因为装病装的不像，连疼她的陆元都从未骗成过，顺利达成了学生时代课业全勤的最高成就。
　　而她人生中唯有的两次生病到狼狈不能下床，都是在薛桐眼皮子底下发生的。
　　…..
　　警校开学第三个周，香港天文台早早预告了八号风球信息，全港市民从周一就开始翘首以盼。
　　“坐一等三望八”也成了警校生这周的热议话题。
　　毕竟他们笃定教官还不会变态到让人在八号风球里表演泥打滚，于是台风假就成了警校生睡懒觉的希望之苗，人人都在求菩萨告奶奶，希望这场台风能刮的久一点。
　　陆诗邈周一接到港澳办的短信提醒，嘱咐在港交换生提前预备台风食物，及时上报安全信息。她拖延到周二才了超市，结果发现商场被洗劫一空。
　　她只买到了两包出前一丁。
　　“嗨。”陆诗邈只好跟着hi。
　　“好。”陆诗邈难得听她正儿八经说话语气，有些不适应。
　　陆元肯定着急地赶来香港，而邱雯则又要拐着弯说她无能。她都逃到这鬼地方来，还能被邱雯抓到把柄？
　　算了。
　　中介…
　　陆诗邈想不明白，洗衣房那么闷的地方叠加上热泡面的buff，安成是怎么看进去书的。
　　推开合租房的大门。
　　面对安成的友善，她笑着回答：“上海台风过境都只是下下雨，还是谢谢你的好意，我已经买过食材了。”
　　香港讲理法。
　　陆诗邈没想到安成会当着自己面说林婷婷，她以为两人关系很好。
　　算了，反正也睡不好，睡不睡都一样了。
　　安这个姓氏在香港很常见，合租房里就有三个姓安的，因此林婷婷称呼安成为：安傻眼。呆头呆脑又戴副眼镜的傻仔。安成倒也不介意，每次还都贴去林婷婷身边说笑。
　　“你不要在意林婷婷这种人，她已经欺负走好多租客了。尤其是你那个房间的租客。”安成普通话还算可以，没有带一股渣渣辉的味道，每个字吐字发音准确。
　　内地讲情理。
　　自上次陆诗邈硬气地没搭理林婷婷之后，这人就有所收敛，倒也不会再让她出钱买东西，只是会在半夜放巨大声的音乐，吵得她没法睡觉而已。
　　算了。
　　“如果没买到，我可以给你几包速食，加热的那种。台风天出门很危险，你们上海也有台风天吗？”
　　电梯到了，安成礼貌地比了个手势，让陆诗邈先进。
　　她自己从未和合租房里的人说过自己哪里人，安成是怎么知道她的个人信息的？
　　“谁跟你说我是上海人的？”陆诗邈有疑，索性直接开口。
　　走进电梯里，按下楼层数，这罗马数字就像是定时炸弹在陆诗邈的头上倒计时。
　　林婷婷下了早班坐在客厅看电视，电视新闻里播放着八号风球的早间报道。两人没说话。
　　“一起吧。”安成笑着，眼镜随着面部肌肉一抖一抖。
　　中介给她回了一句：“退房可以但租金不退，并且需要赔付违约金。”
　　陆诗邈点头，两人并肩而出。
　　有吃的总比没有强。
　　拎着两袋方便面，陆诗邈慢吞吞走在回家的路上。
　　陆诗邈想想或许是有这种可能，她没再起疑。
　　也不知道陆元做了那么多年生意，合同都是怎么签署的，她甚至都怀疑自家生意还能不能坚持到邱雯找个倒插门接手了。这合同的法律效益在香港，可比在内地有效的多。
　　“嗨。”安成带着眼镜，热情伸手打招呼。
　　两人站在电梯门口，安成离她很近，开口就是一句：“你很漂亮。”
　　“啊…..”安成不自然地握紧相机，语气尴尬，“中介跟我说的。”
　　陆诗邈刚要路过林婷婷，就被人当场喊住，“小妹，有人来催你水电费了，你去物业缴一下吧，不然晚上断电。”
　　陆诗邈知道他是个特约摄影人，天天拿这个相机出外景一样早出晚归。两人在合租房里碰面机会少之又少，每次都是在洗衣房，她总能见安城端着碗泡面，坐在洗衣机旁边看书。
　　回去又要面对一帮无赖，她浑身像被爬过蚂蚁，从脚趾就开始难受。
　　自从上次薛桐说了要她搬走，她就去找了中介退房找房。
　　她没接话茬，沉默着。
　　陆诗邈回房间放好泡面就准备去缴水电费，一出门碰见站在门口的安成。
　　中介一句话搞的她进退两难，若是现在一通电话打回上海。
　　再想其他办法。
　　“谢谢。”陆诗邈被夸却浑身难受，这人声音听起来很猥琐，所以她礼貌往旁边挪了一步。
　　陆诗邈一愣，她并没有被这种关心而感动到，反而细思极恐地警觉起来。
　　“你买到食物了吗？周末会有台风。”安成继续搭话。
　　陆诗邈笑了笑先走进去，掏出卡刷了一下电梯，按下一楼。
　　而安成走到了她的身后，贴在后背上跟着刷了下电梯，按下了十二楼随后站远。
　　动作仅仅只在一瞬。
　　陆诗邈却感觉自己身体正山崩地裂，土崩瓦解。
　　<divclass="contentadv">
　　…
　　刚刚安成刷电梯的手，擦过了她的大腿和屁股，她甚至能清楚地感受到对方有东西顶着自己…..
　　她没谈过恋爱，但她知道那东西是什么。
　　陆诗邈怔着身子，抬头去看镜子里两人站位。
　　安成已经站到了电梯最里面低头玩着手机，雨伞挡住裤.裆的囊起，两人中间隔着一米远。
　　他感觉到陆诗邈在看自己，于是神色坦然地抬头问，“十二楼到了吗？”
　　一切发生在寂静又狭小的空间之内，悄无声息地来，又无声无息地走。短短几秒时间，陆诗邈感觉自己的脖子被人掐的喘不过气。
　　对方贴过来时头皮留下的油脂味道还在鼻尖，大腿皮肤上粗糙的触感久久不能消散，被触碰的每根汗毛都在颤栗，背后被顶到的位置和男人□□鼓囊的位置相同。
　　陆诗邈站在原地反应半天。
　　她被人性骚扰了。
　　她抬头看了一眼监控，闪着红灯。
　　她熟读刑法律法，自然知道对方转瞬即逝的动作根本没法被取证….
　　法律在面对无法被界定的黑暗时，就会变成真空包装。
　　打不开，又兜不住。
　　十二楼到了。
　　陆诗邈迅速靠边贴近墙，手指尖压在电梯警报器上，整体姿态处于戒备状态。
　　她大脑迅速地思考了在男女体力差别之下，她该如何迅速反击。只要他敢动，她就送他去坐牢。
　　可安成只是用轻快地步伐，与她擦肩走出电梯。
　　他看着女孩谨慎的样子，眼镜下里漏出一丝快意。待宰羔羊流露的害怕表情，比摸屁股让人爽多了。
　　站出电梯外，安成转身面对陆诗邈，他就这样等待电梯缓缓合上，才慢悠悠伸出手晃了晃。
　　他的普通话充满着玩弄意味，“再见。”
　　陆诗邈用手扶着电梯，大脑里回荡着对方的眼神和语气。
　　屁股和大腿被人碰过恶心触感，让她每次呼吸能有想呕的冲动。她急迫地要割掉身上的肉，分离和对方黏糊的链接感。
　　走下电梯她掏出手机开始找房子，薛教官说的没错，搬家这种事情拖不得。
　　陆诗邈一路恍惚去了物业管理中心，签字，刷卡，缴费，她脑子一直嗡嗡作响，管理人员让她干什么就干什么，缴了多少钱她都没看。
　　结果刚走出物业大门，陆元就给她来了电话。
　　“宝贝，你又去买包了吗？”
　　陆元坐在办公室看着信用卡的流水有些回不过神来，这一月花出去十万块，可不是他女儿的消费习惯。
　　在去香港之前，邱雯还经常批评陆诗邈买运动品牌。
　　花两万块买件始祖鸟防水登山服，穿两三年都不换，身上没有一件是淑女应该拥有的装扮。
　　当时陆诗邈还急的跳脚，说是花钱要花在刀刃上，登山服又防水又保暖又轻便，拆了袖子还可以当背心穿，干嘛非要去挤着头去买挂牌的破烂。
　　邱雯被女儿堵的哑口无言。
　　可在看现在？陆诗邈这消费水平都快赶上自己老婆了….
　　上海男人大多都是女儿奴，陆元也是。要是女儿买几个包买几件衣服，问清楚就是小事。
　　但他就是怕女儿被人拐着去搞乱七八糟的事情，他年纪大了心脏受不了。
　　陆诗邈站在乌云密布里，沉着步子不敢回答。
　　“哎呦，囡囡你别给爸爸玩沉默呀。”陆元从板凳上站起来，语气都是宠溺，“钱嘛赚来就是给你花的，但你这个消费速度改变的太快，爸爸总要问清楚的呀。”
　　“爸爸知道你不喜欢吃粤菜，香港有几家上海菜也很好吃的，爸爸一会微信发给你定位。”
　　“看好的包包可以买，但别买太多，养成你妈购物的习惯可不好，不是谁都有咱家殷实背景的，以后结婚买太多男方是要害怕的。”
　　“哎呦侬…..祖撒拉，要死了不跟爸爸说话！陆诗邈！”陆元着急，叽里咕噜一顿沪语输出。
　　陆诗邈总以为自己不会如邱雯嘴里说的那般无能，可如今那些花在别人身上的钱，她却没勇气和陆元说出口。
　　她只能蚊子声说道：“对不起，爸爸。”
　　“爸爸只需要你好好照顾自己，按时吃饭，按时睡觉。爸爸和妈妈不一样….”陆元叹了口气。
　　“就算你考不了第一，以后找不到男朋友，爸爸也养得起你，知道吗？”
　　陆诗邈很少听爸爸说这种话。
　　她自认为陆元是个唠唠叨叨的上海男人代表。每天穿梭在厨房，办公室，校门口，从不觉得辛苦。陆元跟她说话时话尾里都会带着呀字，虽然是上海人说话的习惯，她却从来没听陆元对别人这样讲过。
　　虽然他语气总带着哄骗，家庭纷争总爱躲避，在邱雯嘴里他总没骨气冲不出。
　　可陆诗邈知道，如果陆元见到了今天电梯里发生的一切，他定会不顾一切地跟人拼命。
　　陆诗邈感觉有把寡断的钝刀正割在她的懦弱和无能上。
　　凉风吹过发梢，她看着远处海浪卷起了水花，吹了散，散了又吹。
　　以前憧憬过的自由生活，原来一点都不轻松。
　　“爸，我会好好照顾自己的，你也保重身体。钱我会好好用的，你不要担心。”
　　陆诗邈怕自己因为想家而眼泪决堤，所以控制声线，“我还要上课，我先挂了。”
　　挂了电话的她第一时间掏出手机查看消费记录。
　　最近一笔：12030块港币，收款方备注：三六层楼电费。
第十七章17
　　陆诗邈看着手机里的账单，才明白林婷婷提醒自己缴费并不是出于好心。
　　原来只是想让自己买单一整层楼的水电费。
　　不行，这事她得解决好。
　　她不能再让这些人花掉陆元一分钱。
　　她攥着账单快步走回合租房，林婷婷还坐在客厅看电视，听见回来头也没转。
　　“钱我付了，麻烦你把水电费转给我吧。”陆诗邈走到林婷婷身边，直接开口。
　　林婷婷眉头拧着双手抱在胸`前，眼神停留在电视机上装听不见。
　　“麻烦把水费电费转给我一下。”陆诗邈提高了音量。
　　林婷婷不动泰山。
　　陆诗邈咬着后槽牙，终于怒火从顶而落。
　　“你可以说：小陆我缴不起电费了，可以帮我交一下吗？”
　　总之，这是她头一次开启讥讽技能。
　　“自己用了多少电费心里没数？难不成这点水电你缴不起？”陆诗邈急火攻心，声音越来越大。
　　“你如果缴不起可以告诉我。”陆诗邈指了指林婷婷，模仿着她平常跟自己说话时的茶里茶气，娇嗔道：
　　初中男同桌为了看陆诗邈发火，连续在她桌洞里放了一学期假蟑螂。结果等来陆诗邈的不屑和白眼，最后冷漠地和他平共处了半个学期，一句话都未说。
　　她也不是爱沉默，爱冷暴力，爱憋着。
　　学校人送外号：铁面菩萨。
　　主要是因为金融大佬邱雯的血脉压制，让她没处泄愤，又怕泄愤惹事，导致她天生是个怂逼学霸。
　　“你那么大声干嘛？我又不是聋子。”林婷婷见人越来越不受自己控制，竟然还敢当众发脾气，白眼一凝吼道：“又不是我让你把整层都缴了，谁知道你是不是多缴钱来坑我们？”
　　毕竟只要快撑爆的气球撒了手，就只能释放全部天性，一飞冲天。
　　已经下班的合租室友听到房外吵闹，立马贴在门上听，尤其是住在陆诗邈隔壁的安喜儿，索性探出了脑袋看热闹。
　　她秉持自己的做人原则：万物不动怒，佛系看世俗。
　　她一个大步走向电视机，直接关掉了电视。回过身来盯着林婷婷，眼神就像在看罪犯。
　　林婷婷被陆诗邈一顿输出说懵了，坐在沙发上张着嘴巴，脸上表情又惊又尬。
　　“还是你觉得我一个警校生，没学过《香港法例》？”
　　“大家都是成年人，无非就是我比你小几岁，怎么难不成你因为我一个内地人，就不用遵守法制了？”陆诗邈说着揪起自己的衣服，戳在pc两个字母上。
　　毕业时男同桌跑来和陆诗邈拥抱，苦笑着：“我这辈子最大的愿望就是想看看谁能让你发火，滔天的那种。”
　　“把水电费转给我。”她一字一句，甚至还补了句英文，以防对方装听不懂。
　　陆诗邈回道：“除非我轮回变成煤气灶，不然没人会让我轻易动怒。”
　　“只要你开口，我就当扶贫了。”陆诗邈两手一摊，表情仍旧是冷漠，“但如果你不说，那现在去拿手机过来扫码转账。”
　　陆诗邈从小到大没跟人吵过架，就连发脾气在她身上都极少见到。
　　“我，内地公安大学交换来的学生，是港澳办独立检署的公派人员，你可以继续搞我，大不了我们去找香港境外办处理麻烦。”
　　“或者咱们去找警察说，这样看起来，我找警察还来比你也方便，你需要吗？我可以现在打电话给我们教官。”陆诗邈说着举起手机，把警校各部门警司通讯录翻给对方看。
　　第一个置顶加星：刑事部鉴证科—薛桐
　　第二个：行动飞虎队—安新冉
　　….
　　…
　　陆诗邈收回手机，“所以…把钱给我。”
　　说完她深吸一口气，理了下头发，心里大为舒畅。
　　“你…..你疯了。”林婷婷用粤语叽里咕噜说了一大堆，光听就知道是在骂人。
　　陆诗邈看着她狰狞的脸，索性也狂飙沪语脏话跟着开骂。
　　“刺尼酿个佬碧，戆卵，赤佬。”
　　陆诗邈从来没说过这么脏的沪语，第一次用起来还不太习惯，有些音节甚至还念错了。
　　她在心里安慰自己：反正大家也都听不懂，谁管她沪语正不正确。
　　两人骂的声音越来越大，甚至林婷婷都站起身来，陆诗邈也不害怕，反正就算打起来吃亏的也是对方。
　　<divclass="contentadv">
　　论武力值，她至少在内地格斗成绩排名第一。
　　“别吵了。”安喜儿实在是看不下去，从房间里冲了出来。
　　她挡在两人中间，伸手抚摸着林婷婷的后背，粤语安慰，“别生气了，和小屁孩不至于的。”
　　陆诗邈看着安喜儿沉声道，“你也记得交水电费。”
　　“你放心，我们肯定会缴的。”安喜儿转过身子，对陆诗邈挤了挤眼神，示意她快点回房间去。
　　安喜儿和她相处三周以来，井水不犯河水，如今在这种场面愿意出来拉架、打圆场，也算是帮了自己。陆诗邈不想破坏人家的好意，于是只好转身回房。
　　临走之前她看着林婷婷，“周五之前把水电费缴给我。”
　　走进房间，陆诗邈坐在床上不断深呼吸。
　　那些一直被幽.禁在心底的气息，从鼻腔里涌出，多年积攒的闷声一下泄了个干净。
　　原来，发脾气也挺爽的。
　　她看着自己房间里的一切，上次被林婷婷敲坏的墙皮还裸露着，隔壁住了个对她性骚扰的男人，这地方不呆也罢，只是她没想好怎么跟父亲开口要钱….
　　这些天已经花超了她本来算好的交换费用，虽然她家里有钱，但也不能这么白糟蹋。
　　陆诗邈想着便坐到床头，准备拿笔去核对消费账单。
　　刚一坐下，又觉得哪里不对劲儿。
　　….等等。
　　她床头的杯子和台灯怎么好像换过地方？
　　她晚上又看书的习惯，所以台灯会放在最靠近手边的位置。
　　而水杯是玻璃杯，她怕晚上开灯会碰倒侧翻，于是总放在靠近墙角的位置，离台灯有两拳左右的距离。
　　可如今，台灯的位置虽然没变过，但水杯离床头更近。
　　陆诗邈虽然没有强迫症，但她记忆力超群，她又是公安刑侦专业，自从学了痕迹检验后，日常专业敏[gǎn]度很高。
　　她吓到大惊站起，眼神四处寻觅房间内被改动过的蛛丝马迹。
　　抽屉….
　　抽屉被人翻过。
　　床头的三个抽屉，她从来不用。
　　但今天的抽屉是下层比中间层多出两厘米。
　　内地公安痕迹老师讲过，下层抽屉比上层抽屉，在作案时被完整合起来的几率小，所以入户盗窃的案发现场，要着重关注一下抽屉位置。
　　这两个抽屉她才从来不用，所以明显有异动过。
　　她看了一眼衣橱，暂时没有发现异常。
　　脚印….
　　陆诗邈将卧室灯光关掉，蹲在地上，用手电单色测光平扫。
　　门口出现了两个和自己脚码不相同的微弱足印。
　　痕迹浅显，边缘模糊，被她进门的时候已经破坏掉大半，但还是能看出来。
　　前压较重，脚蹬不多，后压较重，大概是个年龄在25-35之间的步伐水平。
　　这人比自己脚码稍大，预估身高172以上….
　　陆诗邈大脑迅速闪过一个的名字——安成。
　　瘫坐在地上，陆诗邈下午被人性骚扰时的感觉又回来了，她感觉浑身难受的要命，甚至她想把皮削掉。
　　找摄像头。
　　找录音器。
　　陆诗邈来不及娇柔做作，她现在只能快速清理好房间，保证自己不受到其他伤害。
　　她拿着单色灯在漆黑的房间里摸索着，床头，床底，厕所，插线板，电脑，衣橱，枕头….
　　陆诗邈几乎用了公安痕迹大考作业的时常，将屋里翻了个遍。
　　还好没找到摄像头和录音笔。
　　坐在床上的陆诗邈看着门锁久久不能平静。
　　她这个房间已经不安全了，但在没找到房子之前，她必须得保证每天换一次密码，检查一遍房间安全问题。
　　还有，她得抓到这个人才行.
　　陆诗邈掏出手机打开了淘宝，迅速在网站上翻找自己需要的东西….
　　直到接近十二点，她才拖了张板凳抵住门，躺在床上睡去。
第十八章18
　　八号风球和她一起过境
　　八号风球据说还在靠近，警校正好趁着下雨天进行了特殊天气执勤操作示范。
　　风刮着，卷着，陆诗邈身上的雨披穿了跟没穿一样。
　　手里的黑背警犬还在泥坑里定点巡查，它同样和自己淋了一天，倒像个没事狗。
　　训练场里周围一片混乱，人追狗，狗追人。
　　警犬教官端着咖啡站在雨棚看着这帮学生，摇摇头，“一届比一届差。”
　　薛桐从实验室出来，伸手扶了下被勘验服挤歪的领带，走过去并肩而站，“淡定有钱剩，你唔好咁心急啦。”
　　“不是我心急，我担心狗啦。”警犬回头看到薛桐无奈笑笑。
　　“不收工啊，台风天。”薛桐眼神穿过长廊落在陆诗邈身上，小孩正在打手势命令狗坐下。
　　她嘴里说着不正宗的粤语，自己听不懂也就罢了，狗也听不懂。
　　失眠和嗜睡，同时出现在自己身上，两者从来不见面却在相互对抗，相互消耗。
　　看着陆诗邈，薛桐没忍住笑出了声。
　　摘下后又是一阵嘈杂，于是重新又戴上。
　　两两相望，倒也可爱。
　　但也不是没有窃取的可能，她学刑侦的自然不可能放过每一种可能。只不过比起窃取密码，她更倾向于对方用的是新技术：特斯拉线圈刷掉机芯。
　　她折身去了趟快递驿站，取走了周二在网站上买的东西，掂了掂包裹，陆诗邈回到出租房，例行检查房间内的情况。
　　陆诗邈也不是没想过直接报警。
　　“警署提醒8点风球提前过境啊，美女轮.暴雨当值，可比我的狗惨多了。”
　　算算年纪还在青春尾巴上吊着，没谈过恋爱，但在课业上见过谈恋爱的情侣杀人。
　　“校外巡值。”薛桐收起表情。
　　下雨天总是烦躁的，陆诗邈原本想要跑步回去的计划被大雨冲散，走去地铁的路上手里的雨伞被吹到快要散架。
　　旁边有个人下班坐在地铁上看书，陆诗邈看着他的影子——读书。
　　“請勿靠近車門”
　　开锁时电机不会发出声音，更别提警报。这种技术快速且稳定，在取证方面也比较困难。
　　读书的目的是为了什么？——为了邱雯的满意，反正读的再好也只有一条路可以走。
　　只要这种仪器靠近密码锁外部，可以瞬间让电路受到干扰，磁消让电机发生作用力，密码锁便会自动开锁。
　　她大学唯一公派生。
　　旁边有人挤过来，陆诗邈下意识地躲闪，心里的恐惧迟迟降不下去。
　　打开短信，她看着早上收到林婷婷发来的短信，说要她去物业把水电费账单拖出来，挨家挨户比对再还她钱。
　　警犬教官听到笑声回头去看，正好见薛桐穿了一身执勤雨衣，好奇道：“回总部执勤？”
　　可光是两个脚印能证明点什么，没有损失，没有伤亡，非法入室的证据链都凑不齐。等她一通电话打给港澳办，最后轰轰烈烈搞的人尽皆知，陆元和邱雯再来一闹…
　　可惜陆诗邈去了物业，却发现物业早早下班了。
　　想起离港后她要面对大学毕业，毕业再考进公安。
　　地铁上一句话翻译三遍，第一句的粤语她听得懂。
　　前方的路她看见了，又像是没看见。
　　她捂嘴打了几个喷嚏，耳机里放着音乐，但她思绪却飞了很远。
　　“Pleasestandbackfromthetraindoors。”
　　无力…
　　她认为自己的安全意识算比较高的，密码锁按密码时总多按两位，进门之前也会把上面的指纹擦掉，对方直接窃取密码的几率太小。
　　———
　　可她进门检查了周遭，一无所获，于是坐在床上边拆快递，边思考着。
　　来到香港后被撕掉了学霸的标签，发现自己内核却不剩什么。
　　她看着地铁窗户倒映出自己的影子。
　　没有爱好，没有情绪，没有期待，无力腐蚀着她青春期的空心病。
　　23岁，长得也还行。
　　陆诗邈抓紧扶手望着头顶的车窗，闷热的空间并不会因为风球靠近有所改变。车厢拥拥挤挤，人的味道掩盖住了闷热。
　　“请不要靠近车门”
　　她不想太轻易放过对方…可不能只用侮辱罪□□14天来大事化小
　　所以陆诗邈每天出门前总会把所有物品都擦拭干净，包括地板和门缝，等着那人第二次进入，方便自己来尽快确认疑犯体征，才好制定下套计划。
　　心情的波动只在坐上11单元的电梯，看着马上升到36层的数字亮起，焦虑。
　　薛桐穿着警靴踢了一下教官小腿，差点把人绊倒，嘴上冷言：“啊叽啊咗。”
　　她逃了，不如不逃。现在变成了一只死不悔改，又无能为力的丧家犬，也不知道能坚持多久。
　　无线遥控的机械不会造成撬压痕，如果对方谨慎甚至承痕方都检测不出物质变量，指纹都不会留下。
　　锁内部的破坏无法被当检材和样本对比，这样一来没法形成痕迹证据。
　　除非找到这个人，直接的找到作案工具作样本，这样鉴证起来是最有效，最快的。
　　只不过…..对方如果真是用的是特斯拉线圈。
　　那必定是个惯犯。
　　陆诗邈想着就拆好了快递，看着手里的高科技小玩意，从抽屉里掏出了工具箱，二话没说就把床头台灯拆了。
　　她坐在地上拆拆补补搞完到了晚上，她按下开关试了试效果，还不错。刚准备用手机同步一下画面，林婷婷敲了她的门。
　　陆诗邈把手机往床上一扔，打开了门。
　　“我是来找你…”林婷婷一眼瞄到了房间床上的手机，语气委婉一转，“道歉的。”
　　陆诗邈背着手藏起螺丝刀和人对视着，一时无法辨从对方眼神中是虚情假意，还是真心诚意。
　　“我下午给物业打了电话，她们刚发信息说把账单明细放在门口保安室了，我洗过澡了要不你下去拿一下。”林婷婷头发还没吹干，水落在地板上，滴滴答答。
　　说着她还擦了两下头发，掏出手机短信递陆诗邈看。
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈看了短信，确实物业发了信息来，不过再眼手表已经晚上九点了。
　　“非要现在？”
　　“明天台风入港啊，我们都住在公司不回来，你不是也放台风假嘛。”林婷婷声音小下去，柔弱又说：
　　“是你要说周五之前的…没关系你不想去，我吹好头发，下去拿好了。”
　　算了，这事早解决早完事。
　　陆诗邈捏着螺丝刀的手攥了攥，要是林婷婷半路故意把账单弄没，到时候又要整幺蛾子。门口到这里就几分钟，自己去一趟也没事。
　　“我下去吧。”陆诗邈将螺丝刀放在桌子上，顺手关上了房间的门。
　　“记得带伞啊，警校生。”
　　林婷婷前一秒还贴心嘱咐，后一秒看着人离去的背影冷笑一声。
　　-
　　陆诗邈一路小跑冲下楼，整栋11单元楼一个人都没有。
　　连电梯都没人。
　　走出室外空荡荡，地上都是被刮起的落叶飞旋着。
　　她快步朝门卫室跑去，一路上风啸越来越重，对面的海岸线已经乌云密布，仿佛伸出手能轻易掀翻阻浪礁岩，雨点越下越大。
　　“有人吗？”
　　陆诗邈走到门卫却发现没人，想打电话问问林婷婷却发现没带手机。
　　她快速翻了下门卫外放在信箱里的信封，没有属于11号楼的标志。收起文件堆一股脑塞进门缝下面。
　　刚准备走，头顶刮来黑云。
　　前一秒还笑嘻嘻的风，瞬间扇来了打巴掌，顶着陆诗邈走一步退三步。
　　赤道房产外的街道上电动车被刮出各种警报声，电线杆疯狂摆动，摇的跟不倒翁似的。大量杂物在城市上空乱飞，不知哪里来的铁皮，直接敲爆了红绿灯。
　　陆诗邈被电光吓到，暗感不妙。她忙了一天没看手机，也没人通知，如今身临其境才明白：“亚马逊”八号风球过境了。
　　她拖着摇摇欲坠的身子开始往11号楼跑，万幸风速没那么急能让她顺利走回楼底。不过半路雨伞刮跑，身上的衣服没能幸免于难。
　　走进空调15度的大厅，陆诗邈打了今天第十个喷嚏。
　　她坐上电梯回了36层，站在门口按密码。
　　密码正确，顺势推门。
　　可惜，没推开。
　　陆诗邈怔着身子扭动门把手，却发现门被锁了，而且是被从里面反锁了。
　　“开门。”
　　陆诗邈用力锤了两下门，合租房里只传出巨大的音乐声，在家的租客们统统都在装死。
　　妈的。林婷婷那个道歉是故意引她下楼的，就是为了把她锁在台风天里挨冻。
　　陆诗邈狠狠地踹了两脚门，可惜铁门纹丝不动。
　　算了，林婷婷该死，但自己也属于活该。
　　没人会像自己一样选择在这个时候选择出门，也没人会像她一样不长脑子，不长急性次次选择相信。
　　她不想求林婷婷。
　　不想让对方听到自己无助。
　　陆诗邈折身跑进电梯间按下了报警键，试图通过物业监控室来报警求助，但对面响了半天没人回答。
　　嗯，台风天大家都躲着避灾呢。
　　她身上已被浸透，赤道物业又冷气十足，她出门匆忙没带手机，想要去找薛桐又不知道人家住几零几。
　　陆诗邈顺窗户看眼外面的台风眼，楼下两颗大树当场被掀翻，别说自己只有90斤了个，刚出去就能被卷跑。
　　进不去家门，出不去单元门。
　　陆诗邈晃着身子想要来一楼等个回家的人帮忙报警，可她坐在门口看了半天，外面雨密度已经多到让人视野模糊，就像是水帘洞。
　　陆诗邈的头开始昏昏沉沉，身后玻璃就像她的身体，感觉都要撑不了多久就要碎掉。
　　她努力埋进双腿之间，尽量保持自己身体温暖。
　　——
　　薛桐刚刚值完班回小区，雨下的太大所以车速缓慢。路过自家单元门口，在朦胧雨光中见到楼道里躺着一个人影…..
　　谁台风天还不回家？
　　薛桐出于警察义务，降下车窗。
　　虽然外面在瓢泼大雨，但她还是一眼就瞧清了那人的样子。
　　是陆诗邈。
　　薛桐片刻沉思后按下了喇叭，试图引起陆诗邈的注意。
　　对方没搭理自己，仍然靠在墙上。
　　于是急促地喇叭在小区里又回荡了两声，薛桐甚至追喊道，“陆诗邈。”
　　仍无人响应….
　　薛桐心里一紧，手着急推在p档上，推门而出。
　　地上的水花被她警靴踩的飞贱，内衬里的领带随着步伐着急晃动着，她急急忙忙跑进大厅，站在小孩面前才发现她嘴唇惨白，闭着眼靠着墙一动不动。
　　…..
　　薛桐头上披着帽子没解，身上落下的水集在地上一大滩，她怔着身子愣了半晌，眼前又是一阵黑白闪动虚影重塑。
　　她缓缓蹲在地上，伸手轻轻去触碰对方的身体，神情带着紧张，“陆诗邈。”
　　陆诗邈头疼欲裂，闭着眼觉得眼前一片漆黑，头好沉眼皮好沉，她感觉谁在叫自己。
　　像是外婆在叫自己。
　　“嗯。”她努力回了一个音节。
　　削瘦的肩膀有了反应，被暂停的鼻息逐渐开始恢复，薛桐深舒了一口气，她放下心来的同时，心里又燃起大火。
　　“你睇你自己咩呀？扮个chock样？”
　　“你下周有strengthtest，命不要了？”
第十九章19
　　陆诗邈听着训斥声，思绪开始慢速转动。
　　对方是薛桐，不是外婆。
　　她努力睁眼却发现视野好模糊，身上很冷，冷到骨头里爬满了冰碴，血管都冷凝成了雪霜。
　　“薛教官….”陆诗邈开口嗓子被堵住，疼的厉害。
　　薛桐听着虚弱的声音，心头都悬在针尖上，想继续发火又不舍得。她叹了口气蹲在地上快速分辨着陆诗邈身体情况。
　　没有瘀伤，没有伤痕，浑身瓷白肌肤在发青，脸却涨红。
　　“对不起。”陆诗邈开始胡说八道。
　　“别说话。”薛桐声音冷的像块冰砖，她抬起头看向门外未熄火的车，迅速起身折返到车里。
　　熄火，拿钥匙下车。
　　跑回大厅，薛桐开始迅速脱掉身上的雨衣。雨衣三两下被卸下后，她继续解着领带和衬衣，直到只剩一件作战背心。
　　毛巾盖在人头顶，薛桐一边擦一边用手去摸脖子试体温。
　　陆诗邈头发上的水落到薛桐的衬衣上，两人肩膀都湿透了。
　　“你犯病啊。”
　　薛桐抱着人晃晃悠悠走进电梯。
　　剧烈的反应引起了薛桐的不满，陆诗邈已经完全烧糊涂了。
　　陆诗邈像是行尸走肉，头听话地杵在薛桐的腰上，本能地伸手抓在薛桐的警裤腰带上，以防自己摔倒。
　　随后自己的手从另一头袖口伸进去，藏在袖子里去牵对方的手腕。
　　冷风侵体必感冒，若陆诗邈现在感冒那体训成绩比定玩完。
　　恐惧感袭击着陆诗邈，她慌乱推开薛桐，身体挣扎到东倒西歪，“不要！我不要！”
　　可能是薛桐太过生气，提高了音量。
　　糟糕，真的中招。
　　陆诗邈听话地用手撑住膝盖，周围温度虽然在回升，但身上却还在发抖，意识昏沉。
　　喉咙憋着一口气，薛桐语气已完全失去耐心，站起身来拎着对方的领子，“你身上都是湿的！”
　　薛桐刚开始还是单手揽腰，抱到后半程实在扛不住，改成了双手环抱，她伸手给小孩盖上了雨衣连帽，能挡住一点风是一点。
　　薛桐迅速扯过一条毛巾，语气仍然冷淡，“靠过来。”
　　薛桐也不顾及什么私人隐私不隐私了，手捏住小孩的手直接给她脱掉警服衬衣，随后想要继续去脱短袖。
　　无语的薛桐黑着脸，用手将人控制的左右摇摆，轻抬陆诗邈胳膊放进袖子里。
　　陆诗邈听见厕所里回荡的声线，用仅剩的一点意识分辨出了对方的身份，“薛教？”
　　陆诗邈脑袋晕乎，身体被碰触突然大惊。
　　谁曾想她手刚贴上软乎乎皮肤，那滚烫的温度就把她吓了一跳。
　　不会像邱雯一样只会责骂自己。
　　薛桐一脸黑线，懒得和烧糊涂的人置气。
　　薛桐怎么连生气都好温柔。
　　她手揽过陆诗邈的脑袋，掀起衣服往上提，语气放软，“把衣服脱了，都湿透了你不难受吗？”
　　薛桐用力将人从地上拖起来，陆诗邈也强撑着想给对方一点力气，可惜腿太软了，索性跌进薛桐的怀里。
　　陆诗邈笨重地点点头，身体跟着用力。
　　“不要！”
　　警校可没有补考这一说。
　　穿着这件衣服，必死无疑。
　　打开房门后，来不及换鞋，水渍一路流到卫生间外。薛桐她将陆诗邈放在马桶上，命令式开口：“坐好。”
　　女孩穿着白色警服，正被人用手揽紧住腰线。
　　“她们把你关外面了？”薛桐一句比一句问得冷淡。
　　薛桐迅速将衬衣披在陆诗邈的肩膀上，手攀上到脖颈后方，试图把人给抱起来。
　　二十八层，监控里，晚上十二点半。
　　越来越烫，起码40度，身上所有衣服必须脱掉。
　　“还能走路？”薛桐看着淋湿的小狗，用手搀着人想要站起来。
　　薛桐捏松对方紧攥在裤腰带上的手，缓慢蹲下将人胳膊搭在自己肩膀上，伸手去碰对方的腰，“我帮你把衣服脱了。”
　　她从没生过病，更没发过烧，所以陆诗邈不知道自己是怎么了。她只感觉世界在眼前迅速膨胀，又缩小。无数的稀奇画面俯冲着向她袭来，她睁不开眼睛。
　　刚刚还在混沌的一片黑暗，突然就浮现出安成的脸。
　　陆诗邈又老实点头。
　　衬衣被雨衣保护的很好，上面还留存着薛桐的体温，是温热的。领口处属于薛桐味道飘飘然跑到鼻腔里，陆诗邈竟神奇地觉得嗓子没那么痛了。
　　陆诗邈抛下23年来的拘谨，像个幼稚地小孩两手抱住对方，头埋进薛桐身体里突兀地委屈起来。
　　“教官有人欺负我…..她们都欺负我。我…..又没做错什么。”
　　“你不要像她们一样讨厌我，刚刚我感觉我看到我外婆了，我以为我自己死了，我好害怕….”
　　“我好难受，身上好冷。”
　　眼泪和雨水都蹭在薛桐的背心上，薛桐心被人一句句锤着，心烦意乱。
　　算了，不想脱就别脱了。
　　薛桐沉默，拿起吹风机开始替人吹干衣服。
　　热风上身，身上的冰冷得缓解。
　　陆诗邈刚刚一闹彻底没了体力，被暖意搞的昏沉，嗡嗡作响的吹风机仿佛巨大涡轮，把她带进天旋地转里。
　　她难受头晕到闭上了嘴，头依旧贴在人身上。
　　她就这么用头拱着，甚至不停地寻找一个安稳的姿势，想要让自己沉睡下去。
　　陆诗邈梦里仿佛落入棉花中，感觉被温热包围，柔软轻托。
　　她仿佛回到上海家中的小被窝里，外婆趁着太阳给她晒了被子，她身体被烘烤着。
　　好香，又好软。
　　陆诗邈手上用了力气，希望用被子把自己裹紧一点，让紧绷已久的神经能轻松一些。
　　薛桐捏吹风机手抖了又抖。
　　她低头俯瞰，陆诗邈的头正埋在胸`前蹭着她的…
　　吹风机的热风回弹在薛桐脸上，浅浅一层布料紧贴在皮肤上，腰上女孩柔软的手搂的她很紧。
　　敏[gǎn]的身体让她心跟着动作起起落落。
　　<divclass="contentadv">
　　痒意划过脑层神经，她腰软下去两分。
　　“淦…..”薛桐被自己的异样搞到崩溃，甚至觉得自己荒谬不已。
　　“你不许蹭。”薛桐愣在原地，吹风机已经停止工作，嘴上的声音也不知道是命令还是恳求。
　　可陆诗邈已经不知所谓，身在何处了。
　　闭着眼死都不撒手。
　　薛桐只好用手捏着小孩的脖子，快速给她吹好头发，将人拖进卧室。
　　从衣橱找到两件衣服，虽然关着灯，但她还是闭着眼给对方脱掉，又换上。
　　掀起被子，塞进床里。
　　大呼，看了眼表，凌晨一点半。
　　薛桐找了体温表，又找来降热药。塞进陆诗邈嘴巴里，然后扶起脖子又灌了一口水。
　　“你房间密码多少？”
　　“101398。”陆诗邈在黑暗中回答。
　　“我回来之前不许下床。”薛桐把房间空调跳高，转身走出卧室，掏出手机打了通电话。
　　“勋sir，行B（巡逻）？”
　　“来一趟赤道。”
　　“请你饮酒。”
　　-
　　勋魏和薛桐从小就是同学，警校又是同期，只不过一个在乙部门刑事，一个在甲部门行动，常年打不上交道。
　　但两人多年良友，薛桐从未找人帮过一次忙，勋魏自然一call就到场。
　　警车穿过大雨停靠在阿斯顿马丁的旁边，打开车门就看到跑车，勋魏不满地努嘴。
　　“啧啧，富婆。”
　　薛桐双手环抱等在大厅，见人来了不打招呼，走进电梯按下楼层号码。
　　勋魏看人眉头紧锁不像一贯冷静作派，赶紧快步跟上，“做乜事阿？”
　　“call门，例行检查。”薛桐眼睛盯在显示屏上。
　　“要死。”勋魏听出薛桐正在发火，赶紧关掉执法仪，“你总得跟我说原因吧，我怎么敲。”
　　“说我举报非法合租，OK吗？屁话很多。”薛桐发冷枪。
　　勋魏收声，两手背在身后。
　　到站后勋魏观察了眼乱七八糟的三十六层，调整好情绪伸手拍门。
　　“喂，开门，警察接到举报，开门例行检查。”
　　虽然没人搭理，但里面音乐开到巨响。
　　勋魏皱紧眉头，又敲了两下。
　　“警察，开门！”
　　“刁你老味！”狠狠一脚踹在门上，勋魏动作大到堪比电闪雷鸣，门框震动，他肩膀上的对讲机差点抖下来。
　　音乐停了。
　　勋魏恢复理智，将喷了发胶的头发扶正，“例行检查。”
　　林婷婷趴在猫眼上，看到身穿警服的男人心底一慌。
　　陆诗邈真的报警？
　　“不是吧sir，我听音乐都要管。”林婷婷打开门撞出无辜。
　　薛桐没搭理她，撞开林婷婷身子，走进去开始寻找到陆诗邈的房间。
　　“喂！搜查令阿。”
　　“接到举报音乐声太大。”勋魏两手插在腰带上，手摸在警棍上，“搞咩？蹦迪去外面呀，台风里更嗨才对！”
　　林婷婷转头看向薛桐。
　　这女的是上次便利店碰到的人，陆诗邈果然怂到去搬救兵。
　　不过她转念一想，警察只是因为音乐声太大，看样子不会闹很大，“喂，擅闯私宅啊？”
　　薛桐根本不搭理她，按下密码推开房间，打开灯。
　　干净整洁的房间和租房环境不成对比，内务严谨到薛桐都在吃惊，床铺竟一个褶皱都没有….
　　而且这小孩味道好香，掩盖住了老鼠的酸臭。
　　薛桐拿起床上的手机，从衣橱里挑了几件干净衣物，顺便抱走了陆诗邈的枕头，折身关门出来。
　　“喂，你们警察可以随意进别人房间的。”林婷婷看着薛桐走进又出来，还带走了陆诗邈的东西，对自己置之不理。
　　她压不住心里的火，“我要去警署投诉你，警察擅闯。”
　　薛桐顿住脚步。
　　她把枕头塞给勋魏，从警服兜里掏出巡查登记表和笔。快速在纸背面写下警号，顺便留了警察投诉科的电话，塞到林婷婷手里。
　　“警号给你。”
　　林婷婷瞧着纸，又瞧了瞧人。
　　一脸震惊。
　　“两天之后你会收来自香港警校的起诉，同时香港内地联合会、驻港联合教育部、香港平权组织会同步到你的工作单位，与你商谈对内地同胞侮辱歧视事宜，记得保持手机畅通。”
　　“你凭什么？”林婷婷还以为薛桐是在开玩笑，但听到对方处刑般的言语，心里慌起来。
　　薛桐笑笑，“凭我是她的教官，凭你侮辱她时我在场。”
　　林婷婷虽然很慌乱，但想起陆诗邈的软弱心一横，“她自己都没说什么。”
　　薛桐点头，“所以这仅代表我们警校单方面，如果陆诗邈想另外起诉别的，到时候会通知你的。”
　　说完，她头也不回走出了合租房。
　　——
　　“这是为了警学动怒了？”勋魏站在单元门口看着外面电闪雷鸣，又看了眼旁边的薛桐的表情，比雨天还沉。
　　他叹口气，“还是为了阿姿。”
　　薛桐看着外面的雨，懒得回应。
　　“我知道你对阿姿的事耿耿于怀，可她都去世十年了…..”勋魏想起陈年往事嘴上的话想吐又不敢，最后心一横咬咬牙，
　　“arsit，你不能总把阿姿的死怪到自己身上，这么多年了你—”
　　“不一样。”
　　薛桐眼眸垂下，手环抱在胳膊上越来越紧，“她们本质上就是两类人。”
　　薛桐牵强地笑笑。
　　“阿姿她从未需要过我，我也是今天才知道….”
第二十章20
　　捡到小狗
　　和勋魏说完话，薛桐打着伞走进雨里，目送对方坐上警车离开。她走到车旁拉动车门，车座自动调整位置迎接主人的归来
　　坐在车里，薛桐双手扶着方向盘，迟迟没有踩刹车启动。
　　因为她想抽烟。
　　就趁现在。
　　可惜全港禁烟令室外不让抽烟，无处遁藏的烟瘾上了头，就想拐出她想偷偷摸摸当个犯罪的念头。薛桐从中控抽屉掏出一包未拆封的烟盒，指尖捏住塑料条沿边慢慢揭开，像是在思考两秒要不要把烟放回去。
　　一根橙子味的爆珠。
　　好久没抽了，戒烟的事情她说三年，刚执行了两个月就被陆诗邈破了戒，上次在便利店买的烟难抽当天晚上就被她扔了。不过这种水果味的烟草更熏人。所以说遇到合适的就别挑别捡，人啊不知道什么时候就会后悔。
　　薛桐摸遍了浑身上下，没有打火机。
　　上次说要戒烟的时候当着安霖的面一股脑都扔进海里了，今天后悔的第二件事：信了安霖的话，他说扔掉打火机就是戒烟的第一步。
　　还好她车里有点烟器，只不过得弓着背越过档位用嘴去找插烟的孔。这姿势挺奇怪的，不过犯了瘾的人哪会管这些，眼瞅着火线圈呲呲啦啦，深吸一口立马白雾弥漫开来。
　　没捏爆珠。
　　抽到第三口烟的时候，薛桐想起陆诗邈。
　　死。
　　能死也挺好的。
　　非正常死亡的一个接着一个，今天你给他开了瓢，明天她给你破了膛。总之鸡飞狗跳的事多了去，她也习惯冷静面对。
　　她得好好活着。
　　怕就怕在死不掉，生熬着，断了胳膊断了腿，躺在床上植物人，家里要死要活地救了半天。那可比死掉更恐怖。
　　外面雨点锤在车窗上，她眼睁睁看着旁边的树倒了。掐住烟的指尖慢条斯理地去按空调外循环，她想都这样了，外面的空气循环起来必定快，毕竟要死她也不会死在车上。
　　薛桐选择：等她。
　　陆诗邈。
　　小孩的心思好猜：98年10月13号。
　　小孩还在发烧自己却躲在车里抽烟，想想就要灭烟，但又舍不得神经麻痹的感觉，挣扎着把烟叼在嘴里，踩刹车，扶好方向盘，启动，挂档，油门，把烟拿回两指之间弹进烟灰缸，随后再托起闷着的脑袋。
　　她需要这种被需要。
　　还是个情侣密码。
　　按上电梯按钮，看着数字又想起陆诗邈的房间密码，101398。
　　家里还有人等她。
　　人得尝过味道才能做出明智选择，薛桐皱紧眉头，这味道太亏肺，还是得捏。
　　薛桐把车窗降下，吐出一口随后将烟塞进灭烟盒，熄火拿钥匙下车。
　　这个念头出来的时候，薛桐一时间没分清重点。到底是“家里有人”，还是“等她”，更令人有所期待。
　　开回地下车库的时候烟又要落灰了，但没抽完。
　　她也算全港看过最多死亡案件的人，当然除了殡仪馆里。
　　晃晃脑袋走出电梯，赤道的物业灯光照到她有些发晕，打开密码锁按下：920724。
　　明天得换。
　　薛桐推开房门，房间灯光自动响应亮起，她扶着墙换拖鞋语气平淡，“降下去。”
　　灯光跟着主人声线同步，沉去最暗处。
　　脱下背心扔进脏衣娄里，走进衣帽间脱了内衣，掏了件黑t套上，真空包装。她手摸在腰间又想起小孩今晚双手的桎梏。拼了命的锁住她，像是在求救，又像是在求爱。
　　是，求救更多一些。
　　求爱，也是求母爱。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐抿起嘴巴想着，29岁生小孩应该也三四岁了，母爱也没错。她走回卧室门口，推门而入。
　　房间里一点灯光都没有，窗帘透出一点阴暗，外面风暴还未停歇，塑料袋都飞到28楼来了。
　　她走到床边坐下，伸手摸向陆诗邈的额头，有了凉意，但不确定是不是被风吹的凉。她手探到被子里想要去摸陆诗邈的脖子或者….后背？
　　可她迟迟没有下手，也无从下手。
　　薛桐感觉仿佛自己指尖碰上去，在卫生间发生荒谬一幕就要重蹈上演，她这动作像是在寻找答案，似是而非的。
　　她还是碰了。
　　小心翼翼地碰了脖子。
　　没有答案，因为陆诗邈当场给她来了个擒拿术。
　　薛桐被人吓的大惊，以为老天把她龌龊的想法看透，来个当场逮捕。直到手腕上的疼痛叫醒了她。
　　淦…薛桐一天之内在心底骂了两次街。
　　“放手。”她的手还被陆诗邈捏着，也不知道对方哪来的力气，看来发烧对体训造成的影响不会太大，她应该不用担心了。
　　“很痛。”薛桐冷静地又补了一句。
　　陆诗邈反应过来是薛桐，慌忙松开手，立马起身跪在床上，两手去摸薛桐的手腕，“对不起，对不起。”
　　她甚至还捧起了她的手腕，嘴巴假装呼呼地在吹气，喉咙里像是念咒般地重复对不起。
　　搞什么？
　　打个巴掌给个枣吃？
　　薛桐抽快速回手，“挺好的，继续保持这种警惕意识。”
　　“我只是有点害怕，所以才出手的。”陆诗邈跪在床上委屈解释，听到教官口气不好，紧张地问：“你是不是生气了。”
　　窗外的光让薛桐看不清小孩紧张的表情。
　　她有点失望。
　　“嗯。”她说着歪过身子，将床头台灯打开，“生气。”
　　她想重新看一次，陆诗邈跪在床上紧张的脸。
　　“那…..那我….”陆诗邈快速想要反应却说不出话来，两个手放在膝盖上老老实实地跪坐。她脸越涨越红，也不知道是因为发烧，还是着急，“那我….”
　　嗯，紧张到不知所措。
　　薛桐满意这个表情。
　　“那那你躺回去。”她伸出一个手指戳在陆诗邈额头上，把人硬生生按回到床铺上，冷了一句：“睡觉。”
　　“那你…那薛教官去哪睡？”陆诗邈颈椎在发力，头却没起来。像是被钉在床上。
　　“沙发。”
　　她家没有第二张床，因为她以为这辈子没人会住进这个地方。
　　“不行！”陆诗邈从床上坐起来，“我去睡沙发。”
　　….
　　薛桐挺无语的。
　　这小孩有受.虐倾向是吧？
　　“那就一起睡。”薛桐走回床边，坐下后冷静半秒，看了眼两米大床，“晚上难受了正好能叫醒我。”
　　薛桐像是在给自己找个理由。
第二十一章21
　　陆诗邈是被薛桐吓醒的。
　　下一秒还在睡梦里,后一秒突然一张安城大脸扑上来，体力因为睡了一个小时有了好转，所以有人碰她便自然而然地出手了。
　　只是没想到，她把心爱的救命恩人给擒拿了。
　　思绪拉回到前一天晚上,可能是空调太低,睡的太晚,警犬课淋一天，打喷嚏没预防,台风天像个傻逼被人关在外面。她发烧昏在楼道里，最后被薛桐捡到。
　　陆诗邈膝盖还跪在床上不肯动弹,不是因为床铺太软,身体太累,生病难受。而是她在想这事….
　　她要怎么偿还薛桐。
　　身上穿着薛桐的衣服，床头放着自己手机和枕头,如今跪在别人的床上。浑身上下都是薛桐的味道,对面坐着刚被自己打了的薛桐。
　　她感觉自己应该是偿还不了，“我给你带来好多麻烦。”
　　薛桐懒得回答伸手要去关台灯,“你烧还没退，别洗澡了。”
　　薛桐不回她，心里更是慌。光是添麻烦就算了，如今还要占据别人的床，逼得教官和自己挤在一起，陆诗邈无法心安理得的睡觉,“要不还是让我去睡沙发吧。”
　　薛桐坐在床边没说话，两人在黑幕里冷了半天,只听见钢化玻璃被风吹弯了,海浪拍在岸上在耳边呼哧作响。
　　对不起。
　　哗啦啦水声和得寸进尺回荡在她脑袋里，一时分辨不清哪个会更吸引她注意力。想到一墙之隔的薛桐正赤.身洗澡，上次海边跑步的那套健身服就浮在眼前。
　　悔意让她想滚去台风天里自首。
　　她总喜欢穿黑色，自己身上的黑体恤，还有黑色床单和被套。
　　原来她没事。
　　她放下擦头的手，大步不停，走到陆诗邈跟前掀开她的手捏住脸，让她头仰起来以便自己确认。
　　黑色运动内衣，汗液的肩头，警服衬衣领口，和身上这件T恤衫….
　　她的曲线，她的律动，以及自己瘫软倒地时见到，薛桐的白袜子没遮住的脚踝。
　　陆诗邈又被搞的烧起来。
　　陆诗邈愣着。
　　小孩一张震惊的脸带着慌张。
　　薛桐头发好黑，自然卷幅度不是很大，长度到肩膀。
　　尴尬地松手，薛桐坐在床边重新开始擦头，语气也听不出什么，“已经快四点了。”
　　责备？
　　还是发烧时更让人怜爱一点。
　　“不过你放假。”薛桐回头看了一眼陆诗邈，淡然道：“好好珍惜。”
　　陆诗邈看了一眼手腕上的手表，再贵的机械表都经不起雨点摧残，表盘里都是雾气看不清时间，就像她也看不清薛桐正脸，不知道对方是什么语气和自己说话。
　　潮湿的台风天气包裹着床单也湿漉漉，瘦落的肩膀就这么捏着一个枕头边，把它折窝进身体里，她的嘴边像贴在上面。
　　陆诗邈连连摇头，拽着被子躺了下去将头埋进枕头。
　　呼吸开始变得紧促，神经变得紧张，她怕有人从浴室里出来瞧见自己这副样子。犯罪心理学的老师讲过，夏日，暴雨，黑夜，有自然带来的犯罪诱因
　　她有罪。
　　薛桐的味道实在太让人无力反抗，冲散了危机感。属于她的甜腻的香气像是柳絮飘进鼻腔，丝丝软软地就堵住了她的气管，就算刚刚她抽了橘子味的烟。
　　小孩两手捧着脸。
　　她好美。
　　薛桐在黑夜里站起身抛下一句，“让你干什么就干什么。别得寸进尺。”
　　她抱着枕头闻了好一会，又愣住。
　　也好闻。
　　真后悔给她喂了一整颗eve,半小时就能恢复成这样，也不知道是开心还是烦恼。
　　她像条小狗，正在得寸进尺。
　　薛桐虽然有洁癖，到她洗澡很快，擦着头发出来的时候，一眼就瞧到陆诗邈痛苦地跪坐。
　　随后拖鞋在地上发出声响，卧室浴室打开又关上，洗澡水在黑夜里很突兀地响起来。
　　陆诗邈只觉得自己脑子在发昏。
　　她没有抱着被子滚到沙发去睡觉，而是用眼神观察浴室的门，听着里面淅淅沥沥的水声，红着脸偷偷把头挪向枕头。
　　唯独没有眼泪。
　　“你哭什么？”
　　她们俩都被黑夜裹挟着。
　　连指甲边缘都好看。
　　上面有关于薛桐耳后的气味
　　自己现在和安城有什么区别？
　　陆诗邈突然被击中，大惊抬头又跪在床上，捧着脸用力揉搓着逼自己清醒起来。
　　还是她在提醒自己耽误了太多时间。
　　薛桐朝着枕头努努嘴，“睡不习惯可以换自己的枕头。”
　　窗外一道紫色闪电打在隔壁楼顶的避雷针上，生生在赤道上空撕出一道白口子，五秒种的白夜让陆诗邈看清了薛桐的脸。
　　薛桐喜欢睡哪个枕头？她想要自己寻找答案，于是用力蹭着，用力嗅着，用心分辨起来。
　　好闻的味道再次袭击过来，陆诗邈自控力被拉入悬崖。鬼迷心窍地当着枕头主人的面，用力嗅了一口。
　　又一道闪电劈下。
　　薛桐擦头的手怔住，回过头假装自己什么都没看到，她又想去抽烟可惜不想洗澡，于是把毛巾蒙住脑袋躲进浴室吹头发。
　　出来时，陆诗邈已经睡着。蜷缩着，被子半掖着脸鼻子像是不喘气。薛桐伸手替人把被子往下掖好，去衣帽间找了条空调被，重新躺下。
　　她第一次睡到床沿上，这床垫两万五买的，但好硬，硌的她睡不着。
　　两手交叉搭在腹部上，她扭头看了一眼面向自己的陆诗邈。
　　内双哭成了外双。
　　从薄荷味变成了橘子味。
　　薛桐感觉自己对单眼皮的狂热，被陆诗邈的内双打败了。这人眼尾漂亮的像个小猫，睁眼看人时眼睛会拉丝。
　　陆诗邈睡梦中感觉还是好冷，伸手把薛桐刚掖好的被子，掀起来重新蒙住脑袋。
　　这样要憋死？
　　薛桐又想伸手去给人掖被子。
　　手刚挪到下巴尖结果被人抓住，再之后就是一颗脑袋贴了过来，缠在她胳膊上动弹不得。
　　陆诗邈的头暴露在被子外，呼吸的每一口都让喉咙在发疼。她想要取暖，于是本能地朝热乎的暖炉靠过去，可惜被子阻碍了她的行动。
　　陆诗邈冰凉的小腿开始探出领地，逐渐侵犯起边境，弯弯曲曲找到了目的地钻进去，双脚麻木的知觉在温热之地得到救赎。这点温度对脚来说够了，对人来说不够。
　　陆诗邈做了什么梦她后来也忘了，不过她清楚地记得，期待离港的倒计时在眼前拉了闸门，这夜像掺杂着甜味的安眠药麻痹了她的23岁。
　　薛桐被怀里闯进来的人吓了一跳。
　　<divclass="contentadv">
　　她就躺下不到十分钟而已。
　　就这么被戴上了镣铐。
　　—
　　“你这么大了，口欲期还没结束吗？”
　　薛桐黑着眼圈看着天花板，冷冷冰冰。
　　陆诗邈好梦被一句话劈中，突兀地睁开双眼。
　　眼前一切都很陌生，自己的头藏在被子里，眼前薛桐的黑色T恤已经被她的手撩起大半，手下捏的是雪白一片，具体放在什么部位上，她认都不敢认。
　　自己嘴唇贴在人皮肤上，想昨晚贴在枕头上一样。上面粉粉浅浅有些印迹，黑色的T恤被她口水染出了个小圈。
　　她又一次袭击了自己心爱的救命恩人。
　　陆诗邈只觉得自己罪无可赦。
　　薛桐察觉小孩醒了，手伸进被子捏住她的后脖颈，像对猫狗般的用力，连着被子裹着人的头一起往外扔。
　　“我…..我，我不是故意的。我…“陆诗邈头顶还挂着被子，根本不敢掀，坐在床上支支吾吾。
　　薛桐从手腕拿下头绳把黑发盘在头顶，安静走出卧室。
　　一整夜。
　　好折磨。
　　她快速走进衣帽间将房门锁死，看着镜子里的自己，憔悴不已。脱下衣服锁骨胸`前.敏[gǎn]的身体被摩攃到开始泛痛，甚至还留下了“罪证”。
　　她从抽屉里找出夹棉最厚的内衣，穿好坐在板凳上晃神，过了半晌后她又在T恤外套了件黑背心——今天不允许任何事物碰触到她的身体。
　　只是她在想。
　　昨晚是为什么她没推开她，滚到沙发上去睡。
　　一切都是自找。
　　薛桐咖啡都弄好了，只见陆诗邈的头还蒙在被子里不敢示众，沉声道：“过来吃饭。”
　　陆诗邈听到指令，掀开被子，下床的时候腿软了一下差点被绊倒了，没有拖鞋她只好穿上袜子，扶着脑袋晃晃悠悠朝薛桐走去。
　　沉闷的维多利亚港像是被锁进浓烟里，不开灯的房间雾蒙蒙的一片。陆诗邈也不敢抬头去瞧人，只能余光撇到哪算哪，屡屡被地毯绊倒。
　　诡异的天气，配合诡异的气氛。
　　陆诗邈又开始觉得喉咙好痛。
　　薛桐站在中岛台前，在吐司上刮了两层果酱，随后将一杯冰美式提前推到桌子对面。她头都没抬，光听听歪歪扭扭的脚步声，就知道陆诗邈是副什么状态。
　　“我昨晚跟你说过了，让你干什么就干什么。”
　　“好的。”陆诗邈听话挺直腰背，眼前视野一下变得很多。
　　她家好大，好宽敞，但又好冷清。
　　黑色沙发，白色的地毯，工业风水泥墙，像是跌落大冰窖。
　　薛桐头发被挽起盘在头顶，黑背心下面是件黑T恤，体恤下是她昨晚放肆碰触过的身体部位。
　　陆诗邈觉得对不起都快被她说烦了。
　　做了严重的亏心事的她慢吞吞走近中岛台，扭捏了半天小声说道：“对不起，我昨晚碰了你的身体。”
　　薛桐眼皮跳了一下，说话又是毫无波澜，“都是女的，没事。”
　　都是女的，陆诗邈在这句回答上反应了半天。
　　所以自己在这里扭捏作态个什么劲？陆诗邈没转过弯来。
　　“今晚我—”
　　“今晚先住在这里。”
　　薛桐低头摆弄着沙拉，像是算好准确的时间，正好开口打断对方。
　　“谢谢教官。”陆诗邈有点高兴，低头双手捧住杯子。
　　“你发烧还没好，不要吃油腻的东西，沙拉清淡。”薛桐感受了一晚对方热烘烘地体温，自然知道小孩没退烧，将沙拉推到人面前，“四个小时后，再吃一颗。”
　　说完把eve也推到陆诗邈眼前。
　　陆诗邈看着吃的，喝的，还有药片，突然开口：“薛教官。”
　　“嗯。”
　　“你为什么对我这么好？。”陆诗邈声音越说越小，委屈和幸福同时夹杂。
　　薛桐把叉子摆在小孩眼前，捏起杯子喝了口咖啡，咽下去后平淡地说了句，“我的义务。”
　　….
　　薛桐轻飘飘四个大字，温柔地撕碎了陆诗邈的幻想，眼前沙拉突然索然无味，空荡荡的心思又飞远。过了半天，她才憋出一字。
　　“哦。”
　　“上班了。”薛桐将咖啡杯放进洗手池，语气淡然，“你来刷碗。”
　　陆诗邈抬起头看着薛桐，她今天还要上班？
　　她转头朝窗户望去，外面还乌云密布，风大到能把车掀翻，想起昨晚自己惨状，不禁担心起来，“今天警校不是放假吗？”
　　“警署值班。”薛桐洗干净手，走进衣帽间。
　　等到薛桐再出来，又变成白色警服搭配黑色领带，上面半点褶皱都没有，她手里掐着雨披站在玄关穿警靴，“台风天不许出门。”
　　“好。”陆诗邈无心吃饭，跟到门口看着她穿鞋。
　　薛桐穿好起身摸了摸口袋，眼神扫了一圈指向中岛台上的手机，“帮我拿一下电话。”
　　“哦。”陆诗邈听到指令，赶紧折身一路小跑去找手机。
　　薛桐看着勤快又讨好的背影，伸手揉揉太阳穴眼底揉进一抹别的思虑。
　　头好疼，今天要早点回家。
　　“给。”陆诗邈双手递过去，顺便自觉地掏出雨伞桶里的雨伞，“下雨。”
　　薛桐晃晃手中的雨衣，难得露出笑意，“有这个。”
　　陆诗邈老实地把伞又塞回去，“那教官路上小心。”
　　薛桐点头后推门而出。
　　关上门后她开始大步深呼吸。
　　这种来自直女特有的贴心真是让她一个lesbian难以驾驭。
第二十二章22
　　如果不是当初作死在台风天贸然下楼,如果薛桐没在台风天校外巡值捡到她。
　　或许两人的纠缠就此止步于八号风球。
　　上海的梅雨季刚刚过去，今天没下雨，却灰蒙蒙的。在香港时薛桐称这种天气叫烟霞。
　　烟霞，听上去还挺浪漫的,后来陆诗邈查了才知道,烟霞就是雾霾。上海却很少见到雾霾,魔都365天有三分之一都在阴天，包括今天傍晚。
　　陆诗邈觉得一切看起来都很不真实。
　　不管是今早的大火,还是昨天来沪的薛桐。
　　“今晚要加班了？”
　　薛桐垂眸看了眼腕表，都快晚上八点。她眼巴巴等了小孩一天,如今站在人跟前问出这句话,有些很不习惯。
　　位置被对调能让人想到很多过往会忽视掉的细节。比如八号风球时,陆诗邈坐在她家沙发上，应该也是这般无聊吧。
　　人在外地,只有手机,一切都很陌生，唯一想要依赖的人,却在全神贯注在其他事情上。
　　道德往往是经不住占有欲的考究，薛桐开始有点不喜欢两人的这份职业，每次出入死亡现场，往往都能让人的灵魂滞后半截。
　　“现场挺乱的整理不出头绪,案子你懂的,我没法跟你细说。”
　　洗手，洗第二遍手。
　　“哦。”陆诗邈只能伸手拿过衣服，老老实实地钻进厕所。
　　“厕所。”薛桐直指对面的公共卫生间。
　　“去哪换？”陆诗邈眼睛巡视四周，没接。
　　两个人在狭小的空间里对视。
　　“衣服好闻吗？”
　　“好脏。”陆诗邈摇头，“算了，不会感冒的。”
　　“换衣服要这么久吗？”
　　“不饿。”
　　捧在手里，还是熟悉的这个味道。
　　薛桐站在门外冷冷抛来一句，吓得陆诗邈回过神哆嗦着拉开门。薛桐站在门口用身体堵住，抬步往台阶上走着将人逼回隔断里。
　　算了，转念想想又觉得现在起码能见到。不过九小时嘛，从香港坐高铁到上海也需要七小时,以后有得熬眨眨眼也就过去，起码比等上四年好太多。
　　“去换。”薛桐沉声，好看的眉毛高挑着。
　　“不饿也得吃饭。”陆诗邈没忘记是出来给同事买饭的，她把脚套也拆下来，叠好放进警车后备箱里的污染桶，“我带你去买点吃的。”
　　“你先去把衣服换了。”薛桐把手上干净的短袖递过去。
　　陆诗邈站在厕所，抱着衣服又闻了好半天，头晕目眩，大脑放空着，现场看到的一切都可以被甩在脑后。
　　陆诗邈用纸巾擦着额头的汗,顺手还是脱掉了勘验服，有些担忧开口问道，“你是不是没吃饭？”
　　她拉开隔断门，迅速脱掉湿透的衣服，再用湿衣服把身上的汗擦干，换上薛桐的衣服。
　　她严重怀疑自己是不是有什么瘾癖。
　　薛桐语气很平淡，平淡地像是在问她疼吗？喜欢吗？累吗？哭了吗？可她却慌张的要命，仿佛在看色情片被被当场逮住，还是那种捆绑加虐待的色情片。
　　陆诗邈脸红起来，两手习惯性地背在身后，想要反驳但也知道自己撒不了谎。爱闻薛桐味道的毛病，昨天开始发作了。
　　“陆诗邈。”薛桐伸手去摸她的耳朵，声线又软了好多像是在哄小孩，“我现在就站在你对面。”
　　你可以来抱我的。
　　薛桐站在陆诗邈对面，期盼着她能学会伸手抱住自己，起码在当事人面前表达一下欲望。关于这事，她不知道该怎么才能教的的明白。
　　陆诗邈感受耳朵的触碰，肩头猛然颤唞，歪头躲掉薛桐的手，“薛桐，你别搞我。”
　　你看。
　　最后只能换来一句这个。
　　“行。”薛桐点头，松开手自觉地退出卫生间。
　　这事急不得。
　　就算急也得等着，毕竟她还有大把的时间。
　　“既然你进重案组了，估计一时半会也出不来。”薛桐虽然在香港刑事部，可天下大同，哪里的重案组都是一个处理流程，又不是陆诗邈一个人要跟着遭罪，她也遭过。
　　“我交流事宜可能会转去别的科室，我们—”
　　“我忽然又觉得这案子破起来应该挺快的。”陆诗邈抢着说出口的话顿挫在黑夜里，随后只剩两个人慢慢悠悠地脚步声。
　　“嗯，那挺好的。”薛桐伸手拉住陆诗邈的衣角，示意她好好听自己的话，“我想说我们—”
　　“我好饿，九个小时没吃饭，我得去买点水喝。”
　　陆诗邈抛下一句便迈开步子往前走，冲出黑幕走到路灯地下，她也不回头也不等人。耳根上面还有刚刚薛桐留下的摩挲感。风吹的她头发也干了，就是脸上的表情有点难看。
　　路过一家沙县小吃，她也没停下。
　　薛桐知道陆诗邈在回避什么，无非就是不想承认两人真的重逢了，躲着她怕她要走，但又不愿开口说让她留下。
　　陆诗邈管用的手段，装怂。
　　只要遇到她不喜欢、不接受，不想听的话，就会先用自己的话堵住，堵不住就放任不去管。仿佛只要她跑的够快，躲的够久，这些事就都和她无关。
　　想要刺猬翻肚皮。
　　<divclass="contentadv">
　　得养熟。
　　“我们虽然见不到面，但你先住在那套房子里。”薛桐脚步也急，慢步变小跑，气息随着颠簸不太稳定，“我去大学教书来回跑不方便，周末有空我就回来看你行吗。”
　　哦。
　　薛桐不是在和她分别。
　　陆诗邈听着身后的话，安全感在心中回升，她转了个弯走进胡同深处停下脚步，等到余光看到薛桐跟进来，大胆地把将人薅到身边来。
　　“你要干嘛？”薛桐踉跄着问。
　　陆诗邈一言不发，躲在暗处伸手将人箍住。
　　“我好累。”
　　陆诗邈鼻尖攀在薛桐的脖颈里，用手钳住薛桐两个手腕强制禁锢在背后，像是抓捕罪犯禁锢的方式，死死扣住。
　　刚刚在厕所她就想抱来着，只是薛桐松手送的太快了，转身转的太快了，都没给她机会。
　　失而复得的拥抱，陆诗邈觉得一切都让人松快起来。
　　不过薛桐瘦了。
　　比之前还瘦。
　　薛桐直愣地站着在她怀里，两个手被反制在身后，胳膊被臂弯硬生生夹住动弹不得。
　　尽管她们才重逢了33个小时。
　　陆诗邈就已经两次用强制性的方式表达不满，可自己在厕所已经给过她她合理的拥抱渠道，她偏偏放着不用。薛桐想起下午心理医生那通电话，说来陆诗邈会有这些奇怪的表现，也是她在香港纵容下来的结果。
　　怪不得别人。
　　“你当我是罪犯吗？”薛桐暂时不想挣扎。
　　“嗯。”
　　陆诗邈慢慢靠近薛桐的头发，趴在上面软绵绵的回答。
　　她腰真的好疼，感觉在站一会要急性腰椎损伤了，还有，盯着黑焦焦死尸勘验一天，她内心好痛苦。她需要薛桐的味道来掩盖住一切。
　　脖子很痒，陆诗邈的头发刺刺，唇贴到脖子上来冰冰凉凉，薛桐能感觉那人的烦躁。
　　“那请问警官，我犯什么罪了？”
　　“遗弃罪。”
　　陆诗邈闭着眼随口而出，用睫毛蹭着薛桐的衬衣领口。
　　…..遗弃罪。
　　薛桐瞬间没了心情，烦闷突然涌上来，她想起早上丽丽的话，心中大有不快，“谁遗弃你了？当初是你提前改签了航班，学校毕业典礼也不去，你知不知道我当时赶回学—”
　　“唔…”
　　陆诗邈咬住了薛桐的嘴。
　　“你让我….说….完。”薛桐被人捆着，嘴又被堵着，两个人像是在打架。
　　“我不想听。”陆诗邈眼睛只聚焦在薛桐唇中心，死死盯住逃窜的猎物，慢慢动作开始野蛮起来，变成贪恋的舔舐。
　　好烦。这人回来了还要争执当年发生的事。
　　关于香港的一切，羞耻的过去。那些发生和没发生的痛苦不能轻易被薛桐当成笑话讲给自己听。
　　薛桐本以为这个没有预兆的吻，会和昨天不同。可如今满嘴都是血腥味，也不知道是她嘴唇破了，还是小孩的嘴唇破了。
　　这才意识对方只是在蛮横无理的和自己求欢，自己又一次被陆诗邈当成了泄愤工具。
　　薛桐不喜欢，所以皱紧了眉头。
　　陆诗邈的甜渍和血腥掺杂在一起，闭眼又是慌张的一幕。
　　她穿着便装躲在人群里摸索，她只记得自己不停看着腕表，上面说飞机只能留给她二十分钟用来告别。她原以为足够用了，只要她找到陆诗邈，就可以让她等等自己
　　可她跑遍了整个警校都没找到人。
　　有人说，陆诗邈旅游去了。
　　有人说，陆诗邈航班提前了。
　　薛桐脑袋如今回想起这些画面，那种时间带来的紧迫感还很清晰，清晰到她感觉心尖都在停跳，在窒息。这种感觉清晰到眼睛发涨，“我从来没想过抛下你的，我当时不是去夏威夷，我当—”
　　陆诗邈停住动作：“好端端的非要说香港的事干嘛。”
　　….
　　好端端。
　　所以只要亲到了就叫好端端。
　　薛桐突然开始清醒起来，仿佛自己的解释对陆诗邈来说像是无稽之谈，验证了她四年多来不敢探进的想法，就算当年她找到了陆诗邈，让她等自己回来再走。
　　陆诗邈也会毫不犹豫地选择逃避。
　　这就是她的作风，自己怎么忘了。
　　薛桐睁开眼睛，只可惜胡同里没灯光她看不清对方，沉溺在吻中泪收了回去，”好端端你干嘛亲我？“
　　“以前我们不是也随便接吻吗？”
　　“随便？”
　　薛桐两下就挣脱开陆诗邈的手，大火蓬勃而起，“陆诗邈，你可真行。”
第二十三章23
　　薛桐是一个永远都在保持情绪稳定的人。
　　稳定到陆诗邈觉得薛桐可能是学过什么内功,她可以把所有糟糕情绪吸入到入寂静之地，不漏声色地将一切融化掉。
　　同时陆诗邈也很清楚。只要薛桐想要把这种内力打到人身上，那中招之人必定肝肠寸断，不治身亡。
　　为什么清楚？因为她亲身经历过两次来自薛桐的反噬,那滋味——酸爽到家,令人脏腑俱损。
　　…..
　　住进薛桐家的第一个白天。
　　陆诗邈几乎和沙发为伴,自薛桐走后，陆诗邈就坐在沙发上动都不敢动,直到呆坐了两个小时才慢慢掏出手机。
　　默默打开搜索引擎，输入：口欲期是什么？
　　“模仿婴儿……”
　　看到答案第一行,手机就被扔出去老远。
　　妈的。
　　她昨晚到底对薛桐做了什么？
　　冷静,深呼吸。陆诗邈坐在沙发一端,慢慢爬过去捡起手机，闭眼退界面。
　　陆诗邈苦着脸，捏着自己手机壳，越捏越软，把背面玩具总动员的海报都捏没颜色了。
　　所以捡自己回家也不一定都是义务对吧？
　　….还是说她对每个学生都是这样？
　　不，一定是她对薛桐来说足够特别，才会让教官这般特意关照的。
　　陆诗邈转头去看，警惕的表情在看到薛桐的脸后变成了欣喜若狂。
　　“阿汤,你女朋友晚上都给你做咩？”
　　薛桐弯腰解鞋带，听到小孩的语气眼皮挑着，余光看到对方没穿拖鞋又沉了下去。她停下手中的动作，去鞋柜里找出一双拖鞋扔到人面前，“穿好。”
　　薛桐有什么义务帮自己？
　　薛桐坐在办公室里，想了半天还是掏出手机,伸手在Whats打字，发送出去：「中午吃什麼了？」
　　陆诗邈还坐在沙发上，她不饿，连早上的沙拉她都还没吃完。她看着薛桐关心自己吃没吃午饭的短信，又想起今早那句：“我的义务”
　　薛桐见到短信，两指头戳着：「家裏有泡麪。」
　　“你去沙发上坐好，我有事跟你说。”薛桐接回陆诗邈手里的电脑包，指了指沙发，随后往衣帽间走去。
　　阿汤正在整理案子，头也不抬,“有冇搞错！我条靓当然外卖,我哪有这个福气啊。”
　　陆诗邈心底一沉，垂眸点头，“人身侮辱。”
　　算了，打火机扔在杯托里，推开门坐上电梯。
　　她想,薛桐脾气真好。
　　薛桐点点头，随后伸出手往上指了指，她懒得讲出名字和地方，有些脏到她的嘴，“你知道她们对你作出的行为叫什么吗？”
　　陆诗邈紧张点头，“刑事法学课讲了。”
　　薛桐换好鞋走进家里，用鉴证人员专业水准扫了一眼环境，没有任何变化，甚至连水池洗完的杯子，也是陆诗邈按照她的习惯摆放的。
　　“哇，绝对拍拖了。”阿汤指着薛桐的表情，“我愿赌上信命。”
　　“坐着，看手机。”陆诗邈拎着电脑包回答。
　　“话不要说太快，有你苦吃。”
　　陆诗邈两脚往里赶紧一蹬，站在人跟前主动接过薛桐的电脑包。
　　上楼之前，她又掏出了一只烟。她今天上班在警署门口买了打火机，可想到小孩还在发烧，闻到烟味应该会呛。
　　滴滴—密码锁按动的声响。
　　“拍个屁。”薛桐一惊，站起来摘下脖子上的工作证，“警司课程多的要死，警校公堂课上掉半条命，台风天还要轮更。”
　　陆诗邈乖巧点头，“吃了。”
　　“你下班了？”陆诗邈穿着袜子就迎了过去，语气是开心到没法收敛。
　　她洗完手走到人身边坐下，两腿一叠，手搭在膝盖上敲着，慢吞吞问了一句：“药吃了吗？”
　　薛桐拉动椅子身体靠近阿汤，小声暗道：“我要收工，有事call我。”
　　“在香港，十岁就要承担刑事责任了你知道吗？”薛桐手仍然在敲击，她甚至在思索如何向陆诗邈开口，“虽然只是造成民事纠纷，也可以起诉的。”
　　大家同在刑事科，侦查能力自然不简单。同事放下手里的档案对薛桐眯眼，“你拍拖了？”
　　如果放在自己身上,对方早就碎尸万段了。
　　薛桐把工牌扔在同事脸上，直接从办公室走了。
　　薛桐脱掉警服换上T恤，又套上黑背心走出来，到中控台洗了个手，她看着对面的陆诗邈正襟危坐，仿佛自己要把她送去战场的样子，忍不住抿起嘴角。
　　她一路油门不停，直接开回了地下停车库。
　　“上午干嘛了？”
　　陆诗邈收到后，快速回复：「没想好。」
　　薛桐盯着手机屏幕缓了半天，拽松领带揉揉鼻头，踹了脚隔壁办公桌。
　　说完同事疑惑地抬起头看向薛桐,“你最近普通话很有进步哦？”
　　她又不是自己跨境交流负责老师，也不是港澳办的工作人员，她就只是自己一门课的教官而已，最多就是这个周两个人一起放学跑步，但每天也都是跑完一句话不说，溜达回小区。
　　陆诗邈忐忑不安，坐到沙发一角，端正坐姿，两手搭在膝盖上像是等军令状。
　　陆诗邈：「教官晚上想吃什么吗？我来做。」
　　“谁教的？”
　　“你教的。”
　　看来小孩还知道，那她更是不解了，“她们伤害你为什么不还手？”薛桐往陆诗邈身边靠了靠，希望拉近两个人的谈话距离，“哪怕你多说两句争执起来呢？你知不知道越是这样，她们越要欺负你。”
　　“我….”陆诗邈反思自己，垂头丧气道：“我就是怕麻烦。”
　　<divclass="contentadv">
　　“还手有什么麻烦的？”薛桐根本无法理解小孩的脑回路，靠在沙发上，双手环抱仔细观察她的表情。
　　“以和为贵，我妈说的。”
　　“伸手不打笑脸人，我爸说的。”
　　陆诗邈也觉得这两句话有毒，可是就盈盈绕绕老在脑子里回荡，闷道：“再说他们也没打我，我怎么还手。”
　　….
　　薛桐深吸一口气，“他们现在确实没打你，但过段时间就会打你了。”
　　“暴力事件怎么衍生出来的，你很清楚。”这句话薛桐为了表达清楚说了英文，“我上课没讲过社会群体犯罪特征吗？”
　　“讲了。”陆诗邈也在用英文回答。
　　“好，既然你清楚现在所发生的一切，应该会解决好的对吧。”薛桐愿意相信小孩的能力，她很自律，很礼貌，很有边界，很清晰自己学业目标。
　　自立能力也比较突出，只是社交起来有些力不从心。
　　“嗯。”陆诗邈点头。
　　“我今天上午给警校交流处打电话了，他们会替你起诉租客对你的语言侮辱，到时候学校会来找你谈话。”薛桐平静地开口。
　　….
　　陆诗邈抬头，“啊？起诉？”
　　薛桐皱眉，语气有点不满，“你对于起诉这点，有什么要犹豫的地方？”
　　“会找我妈来吗？”陆诗邈没想到人生第一个官司，竟然这么早就发生了，还是在外地。她很怕邱雯知道这件事情大闹一场，想想就好烦。
　　“你已经是成年人了。”薛桐眨眨眼，不明白陆诗邈纠结点，“为什么要找你妈？”
　　“那没问题！一定要告林婷婷！”陆诗邈愤恨地说道。
　　薛桐点头还算满意，起身朝冰箱走去，“吃泡面吗？”
　　“我来我来！”陆诗邈见薛桐严肃话题已经谈完，如释重负。起身走到薛桐身前，“教官你去看电视，我来做！”
　　薛桐被推到沙发上，甚至手里被塞进了遥控器，转头看到小孩轻快的脚步，她若有所思地撅撅嘴。
　　这感觉还不错。
　　家里有了主人，陆诗邈碰冰箱就比较放心大胆，观察了一眼食材，还挺全的。
　　“你要不要吃冷面。”陆诗邈从冰箱探出脑袋。
　　“韩国冷面？”薛桐耸肩，“还是….”
　　“上海冷面。”陆诗邈晃了晃手中的花生酱，“我手艺很好的。”
　　“我的荣幸。”薛桐眼睛又转回到电视上，但思绪却已经完全根本上节目主持人的节奏，她用余光撇了一眼厨房。
　　陆诗邈正拿手机打电话，嘴里叽里咕噜讲了一堆沪语，她一句都没听懂。
　　薛桐忽然觉得能理解，陆诗邈听不懂粤语的苦痛，想着就掏出手机在购物网站买了两本粤语拼音学习手册，留了自家地址。
　　等到陆诗邈做好，已经过去两个小时。
　　坐在中岛台，黄不拉几的冷面躺在盘子里，色相堪忧，薛桐不情愿地拿起叉子，“确定能吃？”
　　“当然。”陆诗邈表情有些尴尬，“就是不太好看而已，但这面是我爸做了几十年的配方，保真好吃。”
　　薛桐暂且相信，用叉子搅起一坨，小口塞进嘴里。
　　香香的花生酱和酱油甜咸混合，面条过了冷水在夏日吃起来格外舒爽。
　　“不错。”薛桐不太吃很油腻的东西，尤其是花生酱高热量的食材搭配碳水，可她就这么一口接一口地吃着，最后把盘子里的都吃光了。
　　她倒也不是为了捧场。
　　主要是.
　　小孩手艺真的不错。
　　“明天不能做这个，太碳了。”薛桐刷碗时跟小孩嘱咐。
　　“你很瘦，你体脂很低，我今早摸到你….”陆诗邈顿了下，随后传出两声剧烈的咳嗽，闭上了嘴巴。
　　薛桐刚想回答，手机传来警报声，是她特意给科室定制的。
　　她关掉水擦擦手，将手机拿起来。
　　“现在？”
　　“好，那我过去。哪个酒店？好你等我。”
　　….
　　上一秒还在因为一顿饭拉进了她和教官关系的陆诗藐，在听到酒店二字黑了脸。
　　她坐在中岛台上，手又开始拧手机壳。
　　“我有事，晚上不一定回来，你记得自己吃饭。”薛桐放下手里的活，进房间换了套衣服。
　　不是警服。
　　去酒店。
　　晚上不回来。
　　陆诗邈垂下脑袋，沉默不语。
　　“家里你随意，不要太拘谨。”薛桐走时见小孩还垂头坐着，和上午送她出门的状态完全不一样，疑惑补了一句，“早上想吃什么，我给你带回来。”
　　“我都行。”陆诗邈叹了口气，起身走到门口，“注意安全。”
　　薛桐放下心来，推门而出。
第二十四章24
　　24
　　陆诗邈想起离开时薛桐身上穿的那件,熨帖平整的黑色衬衣，还有脸上戴的黑墨镜！
　　焦躁。
　　她不停地看手机薛桐没有给她发信息。
　　哦，没发。
　　薛桐到底去干嘛了？
　　为什么要穿成这样去酒店？是她关于那个戒指的人吗？是男朋友吗？
　　陆诗邈大脑一片混乱。
　　她不懂自己为什么要去关心一个教官的私人生活。
　　教官今年都29岁了，要结婚不是很正常的事吗？自己二十九岁也会结婚不是吗？
　　陆诗邈把手机扔在沙发上。她不管不顾走进洗手间。
　　两条毛巾都是黑色的,一时间让人分辨不出来哪条是给人用的。
　　只有一个电动牙刷。
　　天色逐渐沉闷,她呆坐了许久,电视机里面是薛桐下午放的新闻,叽里咕噜讲着八号风球给香港带来的经济损失。
　　陆诗邈反反复复看了好多遍。
　　折腾了半夜,陆诗邈终于在自我催眠下睡着了。
　　她低头想看对方伤口，奈何却没有光线，只好粤语喊了句，“san，开一半窗帘。”
　　陆诗邈只觉得大脑一片空白，膝部负责体验疼痛的神经被茶几和骨头双向挤压，刺激到了感官，不自觉地飙出两行泪。
　　“看够了？”
　　该死。
　　手机又一次扔的老远。
　　她慌张地从地上站起身，动作幅度太大，视野也不清楚，膝盖一下磕在茶几上，发出巨大声响。
　　陆诗邈！薛桐是你的教官！你到底在想什么？
　　垂头丧气走进浴室，稀里糊涂洗完了澡。看着天花板，望穿秋水四个大字仿佛就在眼前。
　　薛桐的微卷长发很性感，她就只穿了一件背心就去顶层了？那个作战背心为什么这么紧贴身材？警裤上绑的作战带都没解下来就去了？
　　窗外八号风球消失不见，风平浪静。
　　没有结果。
　　陆诗邈掏出手机打算看一下自己房间内的监控，得亏自己在出门之前,搞好了这个台灯监控。现在正好可以来分散自己的注意力。
　　窗帘自动响应，落地窗户外散进一半阳光。
　　还有侧躺时的腰臀线，可以用完美形容….
　　陆诗邈蹲坐在沙发旁边，用手抓紧薛桐身上被子落下的一角，她捏了好半天，眼神不曾离开过她的鼻尖。
　　她一着急，索性用两手抱住女孩的腰线，将人搂到自己的怀里，语气关心道：“磕到膝盖了？”
　　能不能别想了？
　　“不！你不能因为薛桐对你温柔，给你道歉,抱你，照顾你,你就依赖上她。这种想法很不自立。你要戒断依恋感。”
　　很好。
　　想抓的人没出现,反倒拍下了昨晚薛桐去给她拿手机的一幕。
　　薛桐为什么能在模糊的像素里好看到这种地步？
　　点开监控回放。
　　“你还OK吗？”薛桐手指尖轻轻碰触在陆诗邈的腰上，想帮她稳定平衡平衡，可手却没有扶实，非常绅士手。
　　冷冰冰一句话，差点没把陆诗邈送走。
　　她吓了一跳，睁眼赶紧从沙发上坐起来，伸出手去接要快歪倒的陆诗邈。
　　陆诗邈几乎用最慢的速度移动到了薛桐的身边，她慢慢蹲下，顺着卧室门缝透进来的一点点光看向教官的脸。
　　“你没事吧！疼吗？”她关切地问了句，却只见陆诗邈单脚在原地蹦来蹦去。
　　可她脑子里长满了薛桐。
　　疼。
　　客厅一片漆黑，落地窗被遮阳窗帘挡的严严实实，让人分不清是黑夜还是清晨。薛桐穿着黑色T恤侧躺在沙发上。
　　但她又不想叫出声吵到刚醒的薛桐，只能不停倒吸冷气，提膝用手不停去安抚膝盖，单脚站立的身子一时间东倒西歪。
　　每一个动作。
　　醒来时已经早上七点,陆诗邈起身推开卧室房门。
　　她闭着眼睛睡着了，似乎没有听见陆诗邈出来。
　　薛桐四周环顾了她的房间，伸手拿起了床上的手机,转身从衣橱里掏了两件衣服，临走时拿了枕头。
　　薛桐睡眠本来就浅，被人盯着看了两眼就有察觉，只不过她没想睁眼，只是刚开口就听见玻璃快要被撞碎的声音。
　　薛桐皮肤好光滑，软乎乎的。鼻梁像是混血，天生野眉毛好好看，她把两个手藏在枕头底下，样子很乖，和她平常冷淡的样子一点都不一样。
　　陆诗邈抓着头发，心空空荡荡地从卫生间走出来,坐回到沙发上，不知道该开心还是不开心。
　　只不过多了一些女人该有的化妆品和护肤品,多了些卫生棉条。
　　转头走进卧室的卫生间,和外面洗手间一摸一样的构造。
　　被人抱在怀里的陆诗邈，膝盖已经完全没感觉了。反而她的触觉和知觉现在都跑到腰线上，后背，后脖颈处。
　　薛桐呼吸近在咫尺，热热的。
　　嗯，薛桐是医学奇迹代言人。
　　“没事了。”陆诗邈耳根红了一片，“不疼了。”
　　薛桐扶额松了口气，回过神来才发现见到两人姿势实在尴尬。
　　陆诗邈正坐沙发边缘，位置在她两腿之间臀线贴在她腿根上，虽然隔着裤子…
　　“没事就好。”薛桐实在不知如何起身，只能原路侧躺回沙发，腿就这么搭在原处，假装不经意又问了句，“退烧了没？”
　　陆诗邈揉了揉膝盖，迅速起身，“退烧了。”
　　<divclass="contentadv">
　　“带了早茶，桌子上。”薛桐指了指桌子，随后摸了下自己的额头，心里却在想：再和小孩这样下去，她也要折腾到发烧了。
　　“谢谢教官。”陆诗邈一瘸一拐地走到中岛台。
　　打开保温袋，里面七八样港式早点。
　　哇，带了很多好吃的。陆诗邈严重怀疑薛桐是不是把她当成男生的胃口来养。不知为何她突然想到薛桐男朋友五个字，撇了撇嘴，把早饭一件件从保温袋里掏出来。
　　摸上去还是热的，所以薛桐应该刚回家不久。
　　“我去睡会。”薛桐起身，走回卧室关门。
　　陆诗邈独自在中岛台吃起早饭，不管怎么说教官大早上就回来了，并且给她带了好吃的，心里还是惦记她的。
　　光是这样想着，陆诗邈就消灭掉了一大半食物。
　　吃饱喝足的她把桌面快速收拾干净，随后把吃剩的垃圾收做了分类，转身想要扔垃圾，却一眼在垃圾箱看到了陌生的药盒。
　　眼尖的陆诗邈看到上面有的英文….
　　pill？
　　陆诗邈被单词吓到，怔住脚步。
　　她不愿意相信地掏出药盒，快速阅读上面的英文。
　　Shit！！！！！！她扔掉药盒，破天荒骂了句脏话。
　　这他妈的是，避.孕.药！
　　甚至她都分辨出了这盒药还是短效，紧急的那种。
　　一道晴天霹雳砸的陆诗邈头晕脑胀，她捏着打包盒裂出好多纹路，站在垃圾箱前好久好久好久不能回神。
　　昨天的扑风捉影在一盒药的作用下变得真实起来。
　　原来。
　　薛桐真的有男朋友了。
　　所以她今早真的是和别人一起醒来的，或者用的还是她昨天早上醒来的姿势。
　　可她为什么要吃药？那男的为什么不带套？难道就是为了爽吗？薛桐可以为了这个人不顾身体健康吗？
　　妈的！
　　陆诗邈感觉耳朵开始又有血液涌上来，心跳就在耳边蹦蹦作响，她将垃圾塞进垃圾箱，把那盒药塞到最低端。
　　坐回到沙发上，她又觉得不够，冲去厨房将垃圾系好，出门左转楼道垃圾箱，狠狠地扔进去。
　　随后她双手抱在胸`前，静坐了一上午，直到薛桐下午睡醒起床。
　　薛桐好几天都在工作岗位上奔波，加上陆诗邈前夜折腾了她一晚上，昨晚辖区内大型剿毒反黑，各方警力部署了一晚，搞得惊天动地。
　　早上回来特意绕了原路去茶餐厅排位买叉烧，回来刚睡半小时又被小孩吓醒，有那么一瞬间她觉得自己离猝死不远了。
　　难得进房间后还能睡得着，不过总觉得有事在身上，睡了不到几小时又醒了。
　　“你在这坐了一上午吗？”薛桐洗好脸，整理着睡乱的头发，走到小孩旁边的沙发盘腿坐下。
　　她语气有些疲倦，身上黑色T恤松松散散，头发自然垂荡。
　　“是的。”陆诗邈语气稍有客气，眼神在薛桐的脖子上迅速扫了一眼。
　　还好。
　　挺白的。
　　薛桐从陆诗邈的语气中察觉出了异样，她皱皱眉平淡道：“早饭没吃饱？”
　　“很饱，很饱。”陆诗邈挤出一个笑容，然后静静地起身去了中岛台，“你要吃吗？我帮你加热。”
　　“我不吃中式早饭。”薛桐说完打了个哈欠，她还是好困。她仿佛永远都在贷款睡觉。
　　薛桐的一举一动尽在眼皮，陆诗邈对刚刚的哈欠极为不满。
　　“教官昨晚没睡吗？”
　　“嗯。”
　　薛桐憔悴地倒头仰在沙发上，抬头看着天花板，头发散落眼神失焦。
　　妈的妈的！！！
　　陆诗邈用手捏在盘子上，咬着后槽牙转头打开冰箱，拿出吐司扔进吐司机，咖啡杯放在咖啡机上，按下去。
　　两分钟，吐司咖啡摆在客厅茶几上，“吃早饭。”
　　薛桐躺在沙发上缓缓转过头来，所有的动作都在滞后，手垫在脸下侧身看着陆诗邈，盯了半晌才开口。
　　“你过来。”
　　陆诗邈拖着身子走到教官沙发旁，背对着人站立。
　　薛桐拉着她的短袖衣边，往下自己旁边拽，“坐下。”
　　陆诗邈不情不愿两手搭在膝盖，身板挺的很直地坐下。
　　坐一会。
　　薛桐没说出口就闭上了眼睛，一手垫在脸下，一手攥着人衣角。
　　陆诗邈很干燥，人干燥，味道也干燥。比起湿漉漉的天气，干燥更容易豢养睡意。刚才卧室床单上的味道像是助眠剂，只是空调风吹淡了，就害她醒了。
　　于是她只能走出来躺在沙发上，在属于自己领地的空间里，听声响。
　　难得不是电视，也不是音响。
　　就是简单的咖啡机和吐司机的碰撞。
　　蜷缩在沙发上这样听着，她又困了。她还想再睡会，可又不能光明正大的让陆诗邈到床上陪她。
　　也好，就这样睡会。
　　既然台风天里救过她。这次，就当偿还了。
第二十五章25
　　香港总是会给人一种折旧感,仿佛连光都自带着复古滤镜，它们从玻璃照进客厅时，黄金色的表层就被自然氧化了，尽管这样,薛桐还是觉得刺眼。
　　陆诗邈昨夜用了她的洗发水,她闻得出来。她用了好多年的牌子,熟悉的味道在陆诗邈身上发生了转折，变成特殊的香气,让人安神却无法静心。
　　于是她把睡不着的烦躁怪给光。
　　薛桐用手去遮挡眼前，可又觉得不够。
　　最好能有黑夜把她明显的意有企图隐藏起来,密不透风起来是最好。
　　“san,关掉窗帘和灯。”
　　窗帘慢慢悠悠地将房间光线全部带走,灯光降下一点缝隙都不曾留下。
　　好黑。
　　陆诗邈什么也看不见了。
　　“今天睡够了吗？”薛桐慵懒的声线又沉又内敛。
　　“那再睡一会。”
　　她现在正隔离想要不断突破这段距离的渴望。
　　现在她足够清醒。
　　梦里，她又梦见阿姿。
　　陆诗邈开始不太喜欢薛教官这个称呼，她有意在省略，对方也没有察觉。
　　于是陆诗邈笨笨的像个提线木偶,手摸索着沙发边缘僵硬地躺了下去。她动作很慢且带着谨慎，生怕在狭小的空间里挤到彼此，她算是有边界感的人。
　　薛桐和陆诗邈的背隔着一段距离，她蜷缩着把头贴到了小孩的衣领处。像是在支撑身体，又像是在强制隔离。朋友之间的合理距离是1.2米。
　　陆诗邈能清楚地感知薛桐胳膊上带来的温度,好像正纠缠着自己散掉的头发。她侧颈动脉肆意地跳着,想控制却控制不了。一切都在放大，又像是在静止。
　　房间只剩下两个人，陆诗邈知道薛桐是在问自己,她双手撑在沙发上点头回答：“嗯。”
　　薛桐听话的闭起了眼睛，思绪盈盈绕绕，她做了一个很长的梦。
　　渴望又不是欲望。
　　梦境里再也没有令人烦躁的蝉鸣声，破碎的教室玻璃和一团乱的桌椅又恢复秩序。阿姿没穿校服，身上时一件黑色的高领毛衣，一切又回到她们初遇的冬夜，15岁崩坏掉的青春。
　　薛桐见到人正在躺下，原本压在侧脸下的手伸了出去，动作轻快又精准，在陆诗邈身子陷落时分承接住她的侧颈,随后纤细的手沿沙发边垂落，这个场景自然的像是发生过多次。
　　简单的想要在这一刻发生。
　　“你身体不舒服吗？”陆诗邈能听见薛桐发出并不均衡的呼吸声，她小声问，生怕搅人好梦。
　　黑暗中的感官都是敏[gǎn]的,这是人类的本能。
　　“那你睡吧。”
　　没哭也没发烧，大脑能准确地捕捉知觉触角所带来的一切感受，心无旁骛地感受。她觉得自己身体讨厌亲密碰触的按键，被人恢复了出厂设置。
　　薛桐往沙发里面挪动了半个身位,伸手拍了拍沙发沿，她没给人选择的余地只说了一句：
　　“来。”
　　“困了。”
　　好累。
　　薛桐这次在场景里早到了几分钟。
　　29岁的她终于不再是奔跑而来，衣服不再有跌倒后蹭上的泥泞，她没再见到阿姿脸上的伤痕，她清楚看到阿姿短发下围着她送的围巾，毛绒绒地替人挡掉冬日楼顶的晚风。
　　两个人在楼上楼下远远对望。
　　“好累。”阿姿张张嘴，可风太大听不见，“arsit，我的选择和你没关系。”
　　薛桐都快要忘了这人的声音。
　　“你别跳。”薛桐眼睛看向楼道，她拔腿想往楼上跑。
　　是，她无数次想回到这个场景来，至少可以让她往楼上多走两步。至少别让人跌落在自己的眼前。
　　可十年过去总算梦到了，又更觉得无助。
　　“你别…这样跳下来。”薛桐泪开始往嘴角落，心绞的她一步都动不了，头顶的阳光忽然消散，一切都以最快的速度黯淡下来，薛桐几乎用了恳求的语气，“我会受不了。”
　　“你快走吧。”阿姿就站在楼顶朝她摆摆手，眼神中都是麻木，半只脚就悬在边缘，仿佛风一吹就倒了。
　　“那你为什么让我来？”薛桐捂着眼她不敢看。泪从手指缝不停往地上掉，她知道几十秒后会发生的一切。
　　只是她不知道答案，而这次恰巧还有机会，所以她哭着问，“我这次不是没来晚吗？我不是来了吗？我不是已经到了吗？所以你为什么还要走？”
　　“你为什么不能坚持一下？我马上会考去警校，我会抓到他们，你等我不行吗？或者我带你逃走，我们可以去西班牙，或者你想去哪里都行，为什么非要死在最无能的十八岁？”
　　“sit。”阿姿笑，却笑的很难看，“sit。”
　　“阿姿，你别这样….你等阵，你等我上—”
　　砰—
　　原本该有的巨响没发出声音，薛桐又是静止地低头往脚边看去，心脏被紧紧捏住，体内的多巴胺在逐步向零靠近，肾上腺素也跟着骤减，痛觉在梦里都清楚的要命。
　　-
　　陆诗邈五分钟之前听到身后薛桐传来窸窸窣窣的耳语，急促又带着哭腔。她紧张地想要翻身却不敢。
　　直到对方的抽泣越来越明显，她才意识到不对劲，轻轻翻了个身。薛桐原本靠在她后背的头，变成靠在她的怀里，“你没事吧。”
　　薛桐的攥在胸口的衣服上的手，正好贴在陆诗邈身上。
　　陆诗邈也不知道对方是醒着还是睡着。伸出去的手小心翼翼地靠近薛桐的肩膀。放上去后见人没反应，才惊觉对方是在噩梦，“教官，你别哭啊。”
　　“你醒醒。”她摩挲着薛桐肩膀，嘴里开始不断重复着，“你别哭啊。”
　　薛桐被陆诗邈一声声的唤醒，抽离出来的感官仿佛还能听到前一秒自己在梦中的哭泣。她想迅速收声，可心脏的疼痛却没跟上清醒的脚步，她还在痛着，所以停不下来。
　　眼泪，人类对痛觉最无能的反馈。
　　<divclass="contentadv">
　　“你只是做梦了而已。”
　　一句好意安慰变成了提醒。
　　根本没什么而已。
　　她如今连麻痹自己的理由都找不到。
　　薛桐想哭，所以不得不闭上眼睛，攥在胸口上的手挪去了嘴边。用手背堵住鼻子和嘴，尽量不要吓到陆诗邈。可她又想哭，
　　一定是她昨晚见到了太多失足少女。
　　薛桐把这场噩梦归结于此。
　　对方隐忍的哭声对陆诗邈来说尤为刺耳，她也不会哄人，说了好几句话薛桐都不回答，她不知道说什么只好静声。
　　薛桐哭累了，嘶哑着嗓子道：“我手麻了。”
　　“哦哦。”陆诗邈赶紧坐起身来想要去开灯，又听见身后薛桐说话，“别开灯。”
　　“好。”陆诗邈就坐在沙发上。
　　两人在黑幕中，沉闷了很久直到窗外已经完全黑下来，薛桐不再需要窗帘守护，这才命令sam开了窗帘，灯光又是最暗。
　　“你饿吗？”陆诗邈不去看薛桐哭肿的眼睛，就随意问道。
　　“饿，上午就好饿。”薛桐走进洗手间，快速冲了个澡，再出来陆诗邈弄好了晚饭。
　　一盘水果沙拉，符合薛桐的低碳选择。
　　“你跟着我吃会瘦吧，要不你点个外卖。”薛桐冲完澡已经恢复常态，语气和眼神都和平常一样，一丝脆弱都没有。
　　“不用了教官，我今晚—”
　　“今晚你继续睡在这。”
　　薛桐垂眸又算准时间，“等学校处理好了你的事，再说。”
　　“可我这样总是打扰你。”
　　陆诗邈想起薛桐昨夜未归，或许她在这里住给薛桐带来了没有必要的麻烦，只能台风天躲出去开房。想到这陆诗邈又气又难过。
　　“还好。”薛桐没了胃口放下叉子，拿着自己的餐具冲了冲，放进洗碗机。
　　“明天还要上课，你今天睡沙发，明天我睡沙发。”薛桐走进卧室将陆诗邈的枕头拿了出来，“还有，下午不好意思。”
　　说完她就走了回去房间，关门。
　　一晚。
　　陆诗邈睡意朦胧，不曾好眠。
　　清晨。
　　陆诗邈先起了床，快速整理好内务，洗漱完毕做了早饭。
　　薛桐不吃中式早饭倒也方便，她整理好了准备出门去坐地铁上学，正好推门而出的薛桐。
　　薛桐刚洗漱好，推开门看到陆诗邈在玄关穿鞋，一时皱紧眉头，“你要去哪？”
　　“上课。”陆诗邈系好鞋带。
　　薛桐扫了眼中岛台上的早饭，咖啡和三明治。
　　她转头走进衣帽间，语气沉着抛下一句：“等我送你。”
　　“哦。”陆诗邈挠头不解，坐在玄关板凳上扣手等待。
　　今天薛桐又没课…..顺道出去吗？不会又是去见男朋友吧。
　　算了，想那么多干嘛，有人送已经很好了，不用去挤早高峰的地铁。
　　推开衣帽间的门，薛桐走出来。
　　她穿了一件素简的白衬衣，肩膀两端落下黑纹背带夹，穿过腋下侧扣到腰，别在宽松的西装裤上。
　　她衬衣没系最顶端的两颗纽扣，胳膊上两条银细纹袖箍，将衬衣无皱钉死在身上。浑身透出上下种矜贵又禁忌的美感。
　　陆诗邈看直了眼。
　　她从没见过有女生会敢这么穿。
　　这件背带夹但凡放在自己身上，只能沦落成背背佳。
　　薛桐礼貌地端起咖啡喝了一口，咬了一口三明治，“走吧。”
　　两人快速下楼，走进地库，走到阿斯顿马丁面前，薛桐按下了车钥匙，无言地替小孩拉开了车门。
　　….
　　陆诗邈看着千万豪车，她忽然觉得薛桐身上那种疏离的边界感，变得合理起来。
　　不得不承认，教养真的会体现在一个人的出身上。虽然是难以界定出身好坏，所带来的细微差别。
　　可她真的能在薛桐的举手投足中感受到她的礼貌，她稳定的情绪，她所遵守公序良德，她自律的体重，以及没胃口都要吃一口的三明治，以及尊重的道歉和拥抱。
　　车速开的飞快，一路上陆诗邈都不敢看薛桐。
　　她今天太好看，好看到让人会紧张。
　　“晚上我来接你。”下车的时候，薛桐只是扔下轻飘飘的一句话。
　　“不用，我可以自己地铁回去。”陆诗邈连连摆手，她小学之后就没被人车接车送过，好不适应。
　　“你给我电话。”薛桐被拒绝，嘴角抿着，她找了个理由升起车窗，
第二十六章26
　　在时间刻度里,唯一不会背叛人的东西就是回忆。
　　尽管你已经学会如何让自己置身事外，可只要无意中触到暗礁，撞裂记忆的冰川，那痛苦就伸展着朝你奔来,不管在这一刻你有多么快乐,都于事无补。
　　就像已经过期的阿司匹林。
　　是救不了人的。
　　隔着玻璃看着陆诗邈离开,薛桐单手从西装裤口袋掏出烟盒，摆弄抽出一只轻咬在嘴里。杯托里有她上次扔掉的打火机,她没点火。
　　总归要体验下得不能抽烟的惩罚，不然想起来就抽一口,破戒多次只能又成习惯。
　　她把车缓缓开回赤道,在车库里坐了好久。
　　今天不上班,没有公堂课，其实没事可做,这趟出来是特意去送陆诗邈。
　　昨日旧梦过于清晰,没来由地让她感觉到紧张和害怕。
　　尤其是今早一推开门就见到小孩站在玄关换鞋。她去哪？去做什么？不准她离开自己视线。这些念头闪过，心尖不自觉地跟着悬起来。
　　“香港平权组织也进行了相关维权手段,但这和我们学校无关,你如果想知道结果可以去联系他们,这是他们的电话。”
　　“谢谢薛教。”陆诗邈贼开心。
　　一桶麦当劳，可以救她狗命。
　　她倒也不是点不上外卖，主要是下课后肚子太饿，等不及外卖就又要赶去上课，她也没时间去校外找餐厅，只能扎进食堂寻找点能吃的东西，一来二去就陷入到厌食的状态。
　　薛桐准时出现在校门口，等陆诗邈上车后，她从后排座位拿出一桶麦当劳搁在小孩腿上，“看你最近有点厌食。”
　　“嗯。”陆诗邈没想到学校反应如此迅速，只不过才三天而已，超出了她的预计。
　　她能感受到自己对陆诗邈的掌控欲,逐渐高涨。
　　陆诗邈知道自己的焦虑原因，其实根本不在林婷婷身上。
　　吃了快一个月食堂里的港式饭菜，她确实有些坚持不住。相比于粤式的甜腻口感，她更喜欢上海浓油赤酱的口味。
　　“我不知道香港有什么上海菜比较好吃，所以买了麦当劳，至少不会出错。”薛桐见小孩开心，语气也跟着轻松起来。
　　那些焦虑是她总起起伏伏，殚心竭虑的情绪。像等待未知的分数时，被紧张拉扯的心跳，来来回回割着她。
　　林婷婷对她来说就是钝刀割肉。
　　她现在急需一颗过期的阿斯匹林。
　　-
　　上午陆诗邈被学生处叫去谈话，内容是有关于侮辱歧视内地学生相关处理事宜。找她谈话的老师拿了一大份文件，认认真真地说了大半天。
　　还好。
　　“这是我们学校法务对其提起的民事诉讼,最好的结果也只能达到5000港币的精神赔偿，但处理起来流程比较久。”
　　“陆同学，我们相关工作小组对林婷婷女士进行了初次警告，但因为她对你人身没有实际性的伤害，所以只能到警戒罚款这个步骤。”
　　该惩罚的惩罚，她只要搬离出去，林婷婷就和她的人生再无瓜葛。
　　-
　　下午放学，陆诗邈听话的提前给薛桐打了电话。
　　那些焦虑都是她软弱的不敢回应，和不想解决的逃避心态。
　　现在一切都已经处理妥当。
　　对于林婷婷的事，她也多有无奈。
　　“你特意给我买的吗？”陆诗邈闻到麦乐鸡的味道，眼睛放光。
　　薛桐开车回家，见陆诗邈眼巴巴地抱着桶却动也不动，薛桐一度怀疑陆诗邈的开心只是表演给自己看的。
　　“你光看，不吃吗？”
　　陆诗邈当然想吃，她刚刚下课饿到不行。她抬起脸看了一眼薛桐，两人对视一秒，她又快速地低下头，“如果现在打开，车里会留下味道。”
　　薛桐还是好看到让人紧张。
　　“那就让我们快点回去。”
　　薛桐升起遮光板，一脚油门踩到底。跑车突然加速，推背感只在一瞬，陆诗邈吓到两手抓紧麦当劳桶，生怕翻掉。
　　等到两人回家，陆诗邈洗好手坐在中岛台上开始吃薯条，总共只用了十五分钟。
　　薛桐也洗了手，坐在陆诗邈身边看手机喝水，抬肘的时候银纹袖箍在灯光下泛着光。
　　陆诗邈静静吃，用余光扫量袖箍。
　　她爸出席场合时常也会戴袖箍，只不过他戴的都是男士款，皮质感太重，陆诗邈总觉得她爹太过油腻。
　　可薛桐身上这个是帆布细网材质，银色线边裹着白衬衣紧贴在肘臂，身体做任何动作都不会让衬衣褶皱。
　　“袖箍也能让你看很久？”
　　薛桐单手在玩手机，眼神落在屏幕上，手指上下滑动。
　　果然是鉴证大佬，”犯罪现场“一举一动都逃不过她的法眼，陆诗邈吓的收回眼光小声嘟囔。
　　“我是觉得它材质挺特殊的，看起来很软，和普通见到的不太一样。”
　　“给你拽一下。”薛桐放下杯子，肘关节撑在桌面上，将袖箍挪动到人眼前。
　　“那我去洗干净手。”陆诗邈倒也不觉得麻烦了，放下鸡块去卫生间认真洗干净了手。
　　薛桐本就是打算逗逗人，谁曾想到小孩对袖箍都能较真成这样？
　　陆诗邈擦干手走到中岛台，站在薛桐对面，两肘压在桌面上向人靠拢，指尖轻捏起银色袖箍边缘。
　　袖箍紧度被薛桐调节的刚刚好，不松不紧，若要想捏起来试材质，得把手指勒进细绳里。
　　….
　　陆诗邈低头玩弄着银边网格。
　　薛桐的心思也已经不在手机上面了，她清楚地感受到小孩的手指，在她衬衣布料和袖箍之间摩攃，隔着布料被弹力绳勒近。
　　“还挺软的。”陆诗邈松手。
　　啪—
　　<divclass="contentadv">
　　一声清脆的回弹，落在衬衣上。
　　…
　　陆诗邈尴尬地低头，这声音好奇怪，让她忽然想起了女生背后的内衣吊带。
　　有点涩。
　　薛桐也是猛地抽回胳膊，立刻起身去了趟衣帽间。
　　脱掉，换上钓鱼佬黑背心，坐在板凳上又是一阵晃神。
　　-
　　薛桐的养小孩的日常一直持续到周五早上。
　　今天她在警校有实训课，恰好赶上陆诗邈今天的体测。昨晚为了让人睡个好觉养足精神，她特意多睡了一晚沙发。
　　早起做了早饭，盯着人吃完了才带着去上了学。
　　路上薛桐有些不放心地开口：“引体向上能做到吧。”
　　“当然。”陆诗邈和薛桐相处一周，语气已经逐渐开始不那么拘谨，“我臂握力一直都是满分。”
　　“就耐力不好？”薛桐见人一点都不谦虚，打趣道。
　　“耐力…稍微….”陆诗邈伸出手比了豆点大的距离，“稍微，稍微有那么一点不好。”
　　“哦～”薛桐余光见陆诗邈着急的样子，没忍住噗嗤一声笑出声，“嘴挺硬的，但就是耐力不行。”
　　“那…那….。”陆诗邈挺直腰板，不服气，“那反正不会给你丢脸。”
　　两人一路开到学校，车停进教官停车场，下了车两人分头而去。
　　陆诗邈每天定点查看录像设备，早中晚各一次，往教室走的路上她习惯性地去看手机监控。
　　本以为今天和昨天相同，八倍速扫着12小时内的画面。
　　忽然
　　监控里闪过一个黑影。
　　陆诗邈停下脚步，心头跟着发紧，她倒退画面，随后改成普通速度。
　　只见画面中房门打开，穿着黑色连帽衫的男人戴着口罩步步朝房间内走进来。
　　步伐，体态，身型都和安城接近。
　　只是画面有些太过模糊，对方也没说话，根本无法确认。
　　果然。
　　他还是出手了。
　　陆诗邈快步朝教室走去，上午是犯罪心理案例解析课，她倒也没什么好听的。
　　头一次坐教室后排，插上耳机，将画面拖动到电脑上，一桢桢反复观看。
　　安城走进房间后直奔衣橱，目的性很强。
　　他难不成要偷内衣之类的东西？陆诗邈颦眉，烦躁感油然而生。
　　只见安城拉开衣橱门，从里面掏出了几瓶化妆品。
　　他走到门口顿住脚步，举起手中的东西。
　　暂停，倒放。
　　安成拿起了三瓶护肤品，正常步，体态呈耸肩状态，走到门口停下。
　　体态步伐不害怕，但谨慎。
　　他戴着手套举起手中的物品对着门外，随后落下走回到衣橱，将物品放下后只拿其中走了一瓶。
　　…..
　　他有同伙。
　　可他偷一个护肤品干嘛？
　　陆诗邈买的是袖珍人影捕捉器，为了节省用电不开发录音功能，画面也不高，分辨率只有720p。
　　只不过从简简单单影像中可以分析出，安成的盗取行为似乎带着被迫性，他站在门口等待对方指令，明显是在服从命令。
　　由此判断，有人指使安城来偷她东西，且这人并不想自己出面。
　　….陆诗邈直觉认为背后之人就是林婷婷。
　　陆诗邈合上电脑，犯罪心理教授的话她是一句也没听进去。
　　《香港盗窃罪条例》和大陆《刑法》对于偷窃的处理方式完全不同。
　　香港是一类罪名。
　　内地是一种罪名。
　　香港盗窃罪是没有犯罪门槛的，偷糖果和偷金银珠宝所判罚的程度虽然不同的，但都可以被刑事处罚。但大陆是有门槛的，到了一定金额才能判刑事判罚。
　　当然，香港的最高刑比内地低。
　　嗯.
　　陆诗邈思考老半天。
　　如果现在带着画面去公安局报警，按照香港法律以入屋犯罪来判，安成最高□□14年。
　　那他猥亵罪呢？以那天他对自己的猥琐行径而言，他肯定不是第一次做。
　　那双眼睛，是捕捉猎物才有的笃定。
　　陆诗邈忽然想到一个人可以用得上，柜姐安喜儿！
第二十七章27
　　27
　　光是偷护肤品怎么能行！
　　连个四联保单都没有,甚至都追溯不到购买者信息。
　　怪自己没什么值钱的东西，最贵的也是陆元送她这块机械表，台风天被她搞进水了，还坏了。
　　….
　　下了课陆诗邈立马给耙耳朵陆元打去了电话,既然要买贵的东西自然奢饰品是最好的选择。
　　但万幸买包是邱雯为数不多的命门。只有买对没有买错。只要是包,包治百病。
　　“爸,你和妈结婚纪念日是不是快到了？”陆诗邈一边往更衣室走，一边给他爸下套。
　　“不是还有两个月嘛？”陆元顿了一下,捂嘴小声暗道：“去年我忘记纪念日的事情，你妈是不是又念了。”
　　“所以我怕你被她骂嘛,只剩两个月了实在难搞哦。”陆诗邈对利用邱雯的爱好还是有点心虚。
　　“hermes买包确实得等….”陆元抓抓头发,“你妈不是有自己的sa吗？我下班去问问,两个月应该够用吧。”
　　“不不不，我妈看好的kelly鸵鸟皮上海紧俏的很呀。”陆诗邈赶紧开口阻拦,“上海配货比高,多花冤枉钱，香港配货只要1.3,还不用等，香港中环店就在我租房附近的。”
　　“有，合租室友里有个。”陆诗邈快步走进更衣室，捂着手机蹲在角落。
　　搞定了陆元这边的资金来源，就剩下去找安喜儿了。
　　挂了电话。
　　陆诗邈心里还挂念着给薛桐买礼物，急匆匆要挂断电话，“我肯定靠谱你放心，我一会还有体测不说了啊。”
　　「一会要体测了？」她第一次用简体中文。
　　“你到时候用爸爸的号去买，新号中环店不给配的。你认识的sa靠不靠谱别扣包不给，纪念日看不到包妈妈要骂人的。”陆元对给老婆买包的事情十分考究。
　　麻烦了薛桐那么久，自己是不是也得有所表示。
　　陆元对陆诗邈贴心小棉袄的行为十分满意，“行啊，为爸爸考虑的这么周全啊？你有认识的sa吗？”
　　长松一口气。
　　薛桐机械地讲着，嘴里的英文和脑子里画面根本就不同步，她想的都是陆诗邈待会要去跑十公里。
　　只要能让安喜儿把自己的一举一动散布给合租房里的人，让安成去偷个配货应该是迟早的事。
　　-
　　下午一点。
　　站在没有空调的走廊，薛桐难得觉得烦闷，掏出手机想打电话，又没打出去，最后在Whats打字。
　　陆诗邈还是没回。
　　薛桐捏着数控笔，对着屏幕刚刚上课。
　　警校体能测试为什么非要在大中午，太阳最毒的时候开始？
　　这么热的天跑下来，学生要中暑的。更何况上周小孩还发了烧….
　　“刑事科学组记一下：生化A、生化B、化学、DNA资料、物理、亲子鉴证，现场勘查及品质管理….”薛桐语气开始越来越敷衍，甚至索性数控笔一扔。
　　薛桐抬头看看天，低头用拼音打字：「好好跑，跑完来刑事教官办公室找我。」
　　陆元还在电话那头说过没完，陆诗邈却在听到送礼两个字后晃神。
　　“一定要看好颜色！别买太花哨的,鸵鸟皮….啧啧，你配货买点爸爸能用的东西,或者可以拿出去送礼的,比如丝巾,钱包，领带….到时候爸爸可以给你列个清单。”
　　“抄一下，书上有的自己看看。”她拿着手机大步走出公堂教室，留下学生交头接耳。
　　“法证事务部则为香港的刑事司法制度提供全面的科学鉴定。服务对象：香港警务处、香港廉政专员公署、入境事务处、海关、惩教署等执法机构，那我们刑事部鉴证科与法证事务部的区别…..”
　　陆诗邈没回。
　　她走回教室，慵懒地捡回数控笔，“血型血清分析和DNA检验对物证分别有什么作用？”
　　下面学生面面相觑，没人回答。
　　“没学？”薛桐回过神来，低头看了眼教案，两手撑在桌面上反应半天后，“sorry，那继续讲刑事文件科，药理和毒品文件科…..”
　　另一头的陆诗邈正穿着作训服，黑色的短袖，搭配中裤运动鞋。
　　体能教官把男女分开，站成两列开始体测。
　　第一项：pull-up。
　　虽然对健身博主而言，二十个引体向上轻而易举。但实际这玩意对女生而言，就是背阔肌杀手。
　　陆诗邈小腿搭在一起，开始头脑风暴。
　　她前半程宽距握姿靠胳膊，后半程窄距握姿靠核心。她咬着牙坚持到最后一个，从单杠上掉下来掀开衣服看肚皮。
　　嗯。优雅马甲线成功更新迭代为，直男腹肌。
　　第二项：俯卧撑。
　　俯卧撑算是体测里面最简单的，教官为了让学生保存体力应对跑步，改成了25个一组，两组完成，陆诗邈也顺利达标。
　　第三项：八百米跑。
　　陆诗邈操场四圈跑下来用时：3分40秒
　　她气喘吁吁坐在操场边缓解过载的心率和呼吸，现在只剩下最后一项：十公里耐速….
　　要死了。满头大汗的陆诗邈直觉的浑身都没有力气，躺在草坪上闭眼想要休息，正好碰到跑完的陈峰走过来。
　　陈峰一直看着陆诗邈，眼睛都没离开过。
　　<divclass="contentadv">
　　这大陆女孩漂亮有钱，上学还是薛教官车接车送的，住在赤道也就罢了，自己每次的阴阳怪气在她身上根本不起作用，害他每次都觉得短人一截。
　　他擦着汗，路过陆诗邈腿贱地想故意绊一下。
　　谁知道他刚出伸腿，陆诗邈就机敏地坐起身，把腿盘起来了。
　　陈峰扑了个空，差点没把自己绊倒在地，趔趄着往前走了两步。
　　“你有病啊。”陈峰回头走来。
　　陆诗邈还在喘气懒得搭理着人，眼神飘向远处树林。
　　“跟你说话呢？”陈峰两手叉腰，伸腿又想轻轻踢人身体，提醒对方搭理自己。
　　陆诗邈瞧清楚对方找茬意图从地上站起来。
　　马上要十公里了，她在想如何不给薛桐丢人，这人偏偏要撞她枪口上，陆诗邈情绪还算稳定，反呛一句，“你有完没完？”
　　陈峰没想到自己一个月的捉弄，终于换来人的恼火，他嘴角一勾随后又沉声，“没完，你刚刚害我差点摔倒。”
　　“害你摔倒的是腿，不是我。”陆诗邈说完扭头就要走。
　　陈峰急忙拉住她的胳膊，“喂！我话没说完呢。”
　　“放手。”陆诗邈被触碰的瞬间身体一震，她感受到对方手心里的汗，浑身都在湿哒哒的。
　　陈峰虽然不喜欢陆诗邈，但被人怒斥之后赶紧吓得松手，sorry挂在他嘴边迟迟说不出来。
　　“你能不能别没事找我麻烦？我就在这里待一年就走，大家彼此忍耐一下不行吗？”陆诗邈用衣服去擦胳膊上的汗，刚刚的触碰让她打心底膈应。
　　“不行。”陈峰双手抱在胸`前。
　　陆诗邈听着陈峰的回答，扯扯衣服想要在太阳底下扇点风出来，这人是真的有病。
　　她仔细回想过去一个月，陈峰总以各种理由找她麻烦，说的话反反复复也是那几句，听的她耳朵都起茧了。
　　在食堂打饭这人也要坐在自己对面，非要恶心两句，说的还都是普通话，像是就要她能听懂一样。去图书管借书也总能碰到他，硬生生把她要借的书抢走。
　　等等。
　　陆诗邈迟钝地反应了半天。
　　“陈峰，你不要玩这种捉弄女生从而达到引起注意那一套，我不吃。”陆诗邈学霸直女发言，“还有，如果你继续捉弄我，我会自动代入你喜欢我。”
　　“what？我钟意你？”陈峰气急说了粤语，摆摆手，“你不愧是大小姐，做梦都很好笑。”
　　“嗯，既然不是追我，就来别烦我。”陆诗邈假意挤出笑容，“我们井水不犯河水的。”
　　陈峰被陆诗邈一说，突然转不过弯来。
　　如果自己继续捉弄她，会被人误解为喜欢她。那自然是不能继续捉弄了！！谁要喜欢大陆妹！
　　陈峰的自我反省的表情，陆诗邈看在眼里并且表示十分满意，对于这种刚毕业参加警校的直男，用这种激将话术简直不要太好用！
　　见人已经陷入沉思，陆诗邈转身就要往体训点走，一转身就看到熟悉的背影。
　　薛桐？
　　她怎么在操场？来找自己的？
　　陆诗邈一路小跑去追薛桐背影，发现人越走越快所以只能出声喊：“薛教官。”
　　薛桐听到了，却并没打算回头。
　　是，她提前三十分钟下了公堂课，就是为了来找陆诗邈的。
　　只是她现在手上还拿了瓶运动饮料，看起来有些刻意，于是薛桐把手收起来，藏进夹克衫里。
　　她脚步走的飞快，眼睛假意扫荡操场外下课的学生，听着背后小孩叫自己所用的称呼，脑子却是刚刚不小心听到的对话。
　　她想去抽烟。
　　她希望陆诗邈不要聪明到，看穿了她的逃离。
　　“10231，十公里测试。”
　　体训教官用大喇叭在操场喊着。
　　还好。
　　有人解救了薛桐。
　　薛桐一步步走着，掏出手机在Whats打字。
　　「我還有事，不用來辦公室了。」
　　她没拿包，没拿教案，什么也没拿她钻进车里。
　　拉动档位前她又打了一行字：「今晚不能車你回去，地铁吧。」
第二十八章28
　　28
　　车子冲出警校,车窗与风半推半地的吹乱她的头发，薛桐终于点上一根烟。一周没洗车，前挡风玻璃又脏的要命，打开雨刮器玻璃水一下喷出来,眼前一片模糊。
　　薛桐油门踩到底,擦着红灯亮起时分,朝下段路狂奔而去，雨刷器停后又是一片宁静。
　　侧方左转正在拥堵,前方卡车正慢速前行，通行绿波提醒为时速50。
　　薛桐100迈打着方向盘,在卡车与小车半个身位缝隙窜了出去。
　　“防撞检测预警。”
　　“偏离道路预警。”
　　“您正在超速。”
　　阿斯顿马丁防撞系统启动,在前方奔驰车后方位一公里处开始主动刹停。运动饮料就躺副驾驶上翻滚,受不住推背感和急刹车来回折磨，最终落进的车座底下。
　　薛桐大脑多巴胺因为车速持续上升,又因为刹车急需下降,她手死死按在方向盘上，指尖因心跳过猛而出现细微抽[dòng]。
　　催产素,多巴胺，关于心动时人类所产生生理激素，和跑车加速时带来的心跳反应是一样的。
　　薛桐发现自己对陆诗邈开始有了….作为动物求欢时才会出现的情绪。那种渴望联结，渴望触碰，渴望伸出去的手得到回应，让她在一瞬间感到害怕。
　　拿着毛巾坐在板凳上擦汗，缓了半天神起身又拣回手机，WhatsApp打字：
　　她就这样被监狱了放出来，又抓了回去。
　　-
　　没有见到薛桐回头，陆诗邈也觉得奇怪。
　　尤其是在她意识到陆诗邈会拥有自己的23岁时。
　　扎了两圈太松,绑了三圈太紧。
　　陆诗邈也顾不上和同学们庆祝体测顺利结束，擦着汗跑去更衣室准备打电话给薛桐。
　　所以她又怎么会允许边界感消失？
　　着急忙慌地打开柜子，掏出手机，Whats四条短信提醒，发件人：薛桐。
　　陆诗邈刚开始五公里跑到还算轻松，可后五公里就有点卸力了。
　　所以刚刚着急要走，喊都喊不住是因为她今晚有事….
　　想起上次在垃圾桶看到的那盒药。
　　她清楚地想起走廊上被人压痛的双肩，烦闷夏日傍晚海边无言漫步，擦着腿根坐在怀里的女孩。
　　味道和触碰，赤.裸又真挚。
　　她大脑就变得格外清醒。
　　明明她刚喊的足够大声，也足够用力，连走在薛教官前面的人都听见了，她怎么会听不见呢？
　　算了，体训教官在喊她警号。陆诗邈只能掉头去集合点等待体测。
　　一个靠生理自控力来刹车。
　　一个靠机械预警帮忙刹车。
　　索性的头绳也扔了。
　　只不过。
　　她坐在车里等红灯，下午上课时走神时感觉异常清晰，听到对话回过神来后的失落，都和陆诗邈有关。
　　陆诗邈回来后，教官给了她几分钟准备时间，随后女子组第二轮体测就发了枪。
　　恍惚之间薛桐想起刚躲过的黄灯,她意识到自己骨子里其实并不想做道德标兵。但尽管她不想要做，可她还是会刹车。
　　「今晚不能車你回去，地铁吧。」
　　十公里，陆诗邈用了快五十分钟，这成绩在警校算是一般，没垫底也不算拔尖。
　　陆诗邈会有男孩追她，会回到上海，会结婚生子，会做一个好的警察。
　　但最重要没给薛桐丢人。
　　陆诗邈笑着点开，然后又收起了笑容。
　　re关于。
　　就算刚刚没有辅助刹车,她知道自己也能刹得住。
　　咬着牙，憋着气，跑到终点。
　　升上窗户扔掉烟蒂,打开空调外循环。她把手腕上的头绳拿下来。
　　「体测成绩一般，但没给你丢人。」
　　restrain，她鉴证课上这词用过无数次。
　　“shit！！”陆诗邈把手机扔进衣柜里。
　　车开始通行，薛桐嘴里反反复复念叨着，“restrain。”
　　她脑袋里一直想着：不能给薛桐丢人，不能给薛桐丢人。
　　哦，有事。
　　「一会要体测了？」
　　「好好跑，跑完来刑事教官办公室找我。」
　　「我還有事，不用來辦公室了。」
　　strain拉紧
　　restrain限制，禁止，忍住。
　　她上学的路，她的成绩，她的厌食，从自然人角度而言，这一切应该都和自己没有关系。
　　特意又嘱咐了一句：「注意，自身安全！」
　　陆诗邈看着WhatsApp聊天界面。
　　对方已读。
　　但对方未回。
　　陆诗邈无奈地把手机扔进柜子里，跑去淋浴室洗澡，换衣服出来，挤上地铁回赤道。
　　一路上反反复复看着WhatsApp，希望那条已读下面能出现一条新的信息。
　　可惜啥都没有。
　　算了，她正忙着和男朋友开心呢。
　　陆诗邈塞上耳机，一路沉头走进薛桐的家。
　　<divclass="contentadv">
　　没心情点外卖，也没心情背单词，陆诗邈看着落地窗外的晚霞一点点消失，随后躺在沙发上看着月亮又挂上来。
　　体测没挂。
　　但她一点都不开心。
　　滴滴—
　　密码锁突然响动。
　　陆诗邈腾身而起，她顾不上穿拖鞋，一路撞着茶几和沙发腿，疼的她左右摇摆却不管不顾地跑到门口。
　　“arsit。”
　　一个男人的声音隔着门率先传了进来，陆诗邈紧张起来。她往后退了两步，失落又带着警惕。
　　“哇，你又不开灯？”安霖推开门，往中控台喊了一句：“sam，开到最亮！！！”
　　….
　　哦。这个男人不仅有家里的密码，还知道薛桐智能管家的名字。
　　灯光打开，一下耀得陆诗邈睁不开眼睛。
　　安霖站在门口拿着资料，一脸震惊地和女孩两两相望。
　　这么多年了，他还是头一次在这个房子里发现其他人类的存在！！
　　要不是他是薛桐最强酒搭子，又是个gay，曾无数次风里雨里送喝晕的薛桐回家，他可能这辈子都走不进薛桐的家门。
　　而面前这个女孩，不仅住这里，身上还穿着薛桐的体恤？？
　　安霖发出一阵不可思议地感叹，回过神来用粤语朝房间里大喊：“arsit，你间屋藏人？？？？”
　　陆诗邈听懂了薛桐的称呼，后半句没听懂。
　　不过她通过对方的面部表情来判断，对方似乎对自己的出现有些不敢置信，甚至他说话声音像是在尖叫….
　　不是吧。
　　难不成这人是薛桐男朋友？
　　可如果是男朋友，不应该和薛桐在一块吗？
　　“薛教官不在家。”陆诗邈对安霖十分不顺眼，冷漠回答。
　　“你就是那个警校的交换生？”
　　安霖通过普通话判断出了陆诗邈的身份，想起前几天薛桐要他去找平权组织商讨歧视内地同胞的事情，心里恍然大悟。
　　看来薛桐跟他讲过自己的存在，陆诗邈心底更加不爽。
　　“是。但薛教官不在。”
　　安霖低头看了一眼手里的案宗。
　　上周台风天出去反黑缴械的案宗下来了，他本来是想给薛桐送文件顺便找人喝酒的，只是没想到薛桐不在家….薛桐大宅女竟然不在家？？
　　安霖是有保密意识的，他摇摇头，“没事。”
　　“嗯。”陆诗邈就堵在门口，双手抱在胸`前，也不打算让人进来。
　　她像个看门的小狗，就死死地盯着。
　　安霖被人看的浑身不自在，只能伸手说再见，“那我电话给她好了，拜拜小孩。”
　　….
　　拜拜小孩？
　　那我电话给她好了？
　　陆诗邈听着安霖的话，站在原地黑了半天脸，掏出手机又看了一眼薛桐已读未回的聊天界面。
　　她作为一个小孩，确实没什么理由给薛桐打电话。
　　突然闯进薛桐家的男人扰乱了陆诗邈的思绪，她失魂落魄地去冲了澡，从卧室拿出自己的枕头乖巧躺在沙发上。
　　闭上眼睛，心里都是薛桐。
　　明明昨晚教官为了让自己好好体测多睡了一晚沙发，今早特意给自己做了早饭，结果还不到晚上她就彻底了无音讯。
　　女人都是善变的，这话说的一点没错。
　　翻了个身。
　　可薛桐为什么不搭理自己？她为什么会喜欢这样一个男的？那个男的凭什么说自己是个小孩？
　　…
　　陆诗邈躲在沙发里睡也睡不着，睁开眼睛看看手机。
　　两点了。
　　薛桐还不回来。
　　再看一眼，两点半了。
　　嗯，薛桐今晚不会回来….
　　两点四十，三点。
　　门终于在四点十五的时候，滴了两声。
　　陆诗邈从潜睡眠中惊醒，从沙发上坐起身。
　　“那我走了。”
　　安霖站在走廊，隔着一段礼貌的距离，看着薛桐自己打开了房门。自小家里人教他绅士礼节，就算他是gay也总归要看着醉酒的女士安全到家才行。
　　薛桐扶着墙晃晃手，语气已经有些不耐，“你很烦！”
　　黑夜，总是能放大很多声音。
　　陆诗邈静静地坐在沙发上，她清楚地听见两个人在门口的对话，不过两三字的粤语，她能听得懂，却头一次渴望自己听不懂。
　　她透过走廊的灯光看着薛桐站不稳的身体，空调风携带着她身上的酒味窜到她的眼前，味道很大，很浓。
　　陆诗邈知道薛桐喝了酒，却迟迟起不了身去迎接，她两手抓紧沙发边就干巴巴等着。
　　因为她不确定，门口的男人会不会送薛桐进来。如果真的送薛桐进来，自己又该如何轻松地躺下，假装一切都没有发生。
　　扑风捉影，蛛丝马迹终于在这刻仿佛有了回声。
　　模糊不清的狭隘和酸涩一起挤上心头，侵占了她思考，沿着咽喉弯弯曲曲捅入鼻腔，只剩辛辣在空气中泛起涟漪。
第二十九章29
　　薛桐把门轻轻关上,手扶着墙站了好一会。
　　她一直认为微醺是人的情绪自救，醉后嘴角不受控制地想要上扬，造成人间一切都ok，万物世俗都可fine的错觉。至少能短暂地让她逃离赤脚走在玻璃渣的痛感。
　　只不过她今天只喝了八个小时,原想酩酊大醉一场,却没成想还能醒着。怪她这些年培育的酒德太好,直达酣睡的境界她可能还需多喝四个小时。
　　陆诗邈看着薛桐把门关死，门外的男人没进来。于是她放心地从沙发起身,背着月光走向教官。
　　“你喝酒了吗？”其实她想问，你为什么要喝酒到四点。
　　可惜她不敢。
　　薛桐被陆诗邈突兀的声音吓到,脑袋清醒了许多,让她忽然想起今晚的遗憾。
　　有杯鸡尾酒,酒保忘了放樱桃。
　　酒精和爱情对大脑的作用力基本一致，都可以让人的自由意志在黑夜里沉沦,喝酒时脑子想起陆诗邈,薛桐还会想管他妈的。
　　想就想了，不想就不想了。
　　这种氛围下滋养出的性.欲，是成年人都会有的下意识反应，过于微弱暧昧的暗示在她良心上跳动。薛桐在心里忏悔，手举过头顶，一副缴械投降的姿态。
　　“你生气了？”陆诗邈紧张地问道，“因为我刚刚扶你—”
　　“你明明不可以，你连鞋都换不了。”陆诗邈根本不想叫教官，她又自管自地说。
　　衣帽间的门被狠狠关上。
　　而她的身体竟在本能的做出回应。
　　小狗的心被狠敲了着，“那薛教官能站得住吗？”
　　陆诗邈拒绝听从，“我看你回卧室再去睡。”
　　或许只是她的臆想。
　　有呼吸轻软地划过耳旁的皮肤，薛桐只感觉头顶发麻，她不自觉侧头看向陆诗邈，却发现小孩薄荷味的内双，正盯着自己嘴唇。
　　陆诗邈被薛桐剧烈反应吓到了，心虚地缩回手，本能地往后退了一步，“你还能站住吗？”
　　“去睡。”
　　薛桐不想听，指着沙发冷漠下令，
　　陆诗邈被隔离在门外，站定等待。
　　陆诗邈在摸她。
　　薛桐闭眼深呼吸，忽然一脚踹在鞋柜上，睁眼看向陆诗邈伸手解掉马丁靴上的鞋带，一脚踢飞了靴子，“OK了吗？”
　　她把刚刚的一切推脱给薛桐的没站稳。
　　砰—
　　薛桐思考滞后了两秒，随后淡定往衣帽间走去，一路上她扶过中岛台，扶过墙，扶过落地灯，扶过门把手，身子挺直着无袖夹克已经落下肩膀。
　　薛桐觉得自己被陆诗邈打败了。
　　她掌心贴合着曲线,四指压在马甲线,仿佛两手就能握住薛桐的全部。教官的身体好软,和平日里穿警服的样子很不相称。
　　她怎么了？
　　为什么会这样？
　　陆诗邈偷看薛桐泛红的锁骨，以及从夹克里漏出的肩膀，粉的要命。低腰工装裤的金属腰带，冰冰凉凉地隐挟着她白色的内.裤边，或许没有内.裤边。
　　如今没有酒了。
　　薛桐害怕的连呼吸都不敢有，她感觉自己要溺死了。
　　薛桐伸手搓了下耳朵，大脑不允许她转换出过于复杂的普通话，所以只能英语开口，“你该叫我教官。”
　　房间没开灯，但凌晨四点的香港已经蒙蒙亮，货船已经进港停靠。
　　“你没事吧。”陆诗邈呼吸被酒精熏的急促起来，她身体越靠越近，脸红的像个樱桃。
　　薛桐只能选择沉默,她忍住了问小孩怎么还没睡的话，冷静地低头弯腰准备去脱鞋。
　　陆诗邈蹲在地上双手托着下巴，等了好久好久薛桐都没出来，她又开始盘腿坐在地上等。脑子里都是刚刚两人错乱的呼吸声，和她对教官身体的渴.望。
　　一瞬间。
　　“我自己可以，你去睡吧。”薛桐手扶上了墙，像在撑着身体。
　　头顶的酒精在摇摆燃烧，薛桐觉察出自己的腰在逐步接近融化。她感受到陆诗邈的指尖，在她肚脐周围开始有了细微的缠绕。
　　鞋子滚到陆诗邈的脚下，她一脸震惊。
　　陆诗邈看着身体快要倾塌的那秒，一个箭步冲过去，用手托住了薛桐的腰。
　　难道是因为自己真的有口欲期吗？拿自己要不要去看医生…..
　　薛桐换好了衣服冷静了好一会才推门出来，刚开门就看小孩坐在门口正中央，她垂着脑袋感觉在打瞌睡，听见声响立刻把头回来，就这么殷切地看着自己。
　　薛教官这样子像个正在发脾气的小女孩。
　　薛桐差点儿歪倒。
　　“干嘛坐在这？”
　　“stop！”她说完身体向后靠，想脱离陆诗邈的触碰，但由于挣脱的动作过于剧烈，不小心让她的背撞上了门。
　　薛桐穿了件无袖夹克，里面是件贴身露脐背心。陆诗邈上手太着急,不小心掀翻了外层夹克，手实打实地摸在薛桐的腰线上。
　　可微醺的状态只能让人还剩点意识，却不能保证动作不拖泥带水。
　　“等你回卧室。”
　　“我没晕，你可以去睡了。”薛桐
　　“好。”陆诗邈慢吞吞走回沙发上，躺好。
　　砰—
　　薛桐钻进卧室，关上了门。
　　跌落进大床，她几乎蜷缩着身体把自己蒙在被子里。真后悔没带几瓶酒回来。
　　-
　　昨夜都睡得太晚，陆诗邈难能可贵地赖了会沙发，躺到十点，房间里面的薛桐还没有声音。
　　她看了眼手机备忘录，今天她要去找安喜儿，顶层的事情她得快点处理好。
　　<divclass="contentadv">
　　习惯性地打开监控。
　　今天没人进过她的房间。
　　陆诗邈快速穿好衣服，整理好沙发，给薛桐弄了吃的，留好纸条去了中环。
　　薛桐听到关门的声音才探出脑袋。
　　小孩走了。
　　嗯。
　　今天是个周六，月段考试已经结束，她应该出去放松一下。
　　晃荡着身子去了衣帽间换了衣服，最后开车绕去警署，周末她轮下午班，最近辖区足够太平。
　　走进警署大楼，十楼刑事部，转弯鉴证科。
　　“早，Madam薛。”
　　阿汤抬头看着薛桐走进办公室，连领带都没系，他一猜就知道这人昨晚又去喝酒了，半开玩笑说了句：“掟煲了？（分手了）”
　　薛桐没搭理他，找到工位坐下开始翻眼前的案子。
　　“没事，再找。”阿汤还没意识到薛桐今天的低气压有多严重，“找女朋友这事就是—”
　　“你手头活干完了是吧？不如那你去o记比对一下上周强.奸案的疑犯精.液。”
　　…
　　阿汤有被吓到，“老大，讲真？”
　　薛桐头都没抬，“立马消失。”
　　阿汤黑脸，“我手上还有法庭公证报告没写完呢。”
　　“那就加班做，我陪你。”薛桐从地上抱起一大堆文件，搁在桌子上拍了拍。
　　…阿汤逃窜。
　　办公室刚清静半小时，突然座机一通电话call进来。
　　“鉴证课，讲。”
　　“Madam，警务处通知联合反恐演习，三点中环商场地下车库集合，老大说派你去带队指挥。”
　　“反恐演习？鉴证科去干嘛？”薛桐看了下手表，还有不俩小时。
　　警务处这是又来突击演练？
　　还记得去年总务搞了个大型反恐演练，覆盖整个香港范围出动了所有部门的警力，说是要检验一下应急突发事件，搞得薛桐两天没回家。
　　不过也好，忙上两天还可以和陆诗邈隔离一下。
　　她需要这样的工作。
　　“知道了，你去通知各课吧。”薛桐挂了电话。
　　下午两点鉴证科警车往中环商场地下车库二层出发，支援、犯罪现场、摄影、统统到齐。
　　薛桐坐在副驾驶作战警服已经穿戴好。
　　虽然她也不知道自己要去面对什么，但既然是反恐演习就得穿作战警服。战术腰带上别了一大堆东西，手套，手铐，对讲机，警棍，手电筒。
　　薛桐感觉自己身上至少挂了十斤的东西，她昨晚没睡好，现在身上像压了五指山。
　　和他们同时从大楼出警的还有CIB的情报中控车，一出地库大家各奔东西。还好总部大楼就在湾仔附近，拐几个弯就到了。
　　车子刚进地下车库，对讲机就有了回应。
　　“守城演习，刑事鉴证teamA目标：三楼被绑架人为重要证人，分析指纹锁定犯罪，配合CTRU，WPU进行身份确认。”
　　“HQCCC，鉴证teamA收到。”薛桐把枪挂在腰间别上弹簧锁，下车。
　　“action。”对讲机宣告演习开始。
　　薛桐拉开警车门，看到安保行动组已经在商场门口了，勋魏背着背包正在接应他们。
　　“你们几点来的？”薛桐跑到电梯门口，问了一句。
　　“中午十二点，饭都没吃。”勋魏撅撅嘴，走进电梯，按下3层。
　　“这演习场合花了不少钱吧，都租到商场了，去年还是在乡下破房子里。”电梯里站了一大堆警种，薛桐暗声跟勋魏打趣，“商场群众不疏散，明天港媒又要说警察演习大题小做了，搅的人不得安宁。”
　　“我们算好了，旺角警区上午还演戏生化扩散呢，我看ig刷图片看他们穿的特别赛博朋克。”勋魏说着自己都跟着笑了。
　　电梯到了。
　　勋魏闭嘴，带上防弹护目镜，高姿态持.枪出了电梯。
　　果然，一大堆警察匆匆忙忙电梯里涌出来，吓坏了一大堆市民。
　　“演习演习。”
　　薛桐跟在一堆举着枪的警察后面，努力安抚民众惶恐的心情。
　　“阿汤你去商场广播，通报演习预警，不要让市民冲出外面街道。”
　　“好的。”阿汤转了个身往楼下跑去。
　　就在薛桐看阿汤离去的背影时，从人群之内，餐厅玻璃外，目探到了陆诗邈的身影。
　　她正和合租房里的一个女孩吃饭。
　　…
　　薛桐回过神来，才发现自己的手捏在弹簧锁上。
　　深吸一口气，她转过身往目标点走去。
第三十章30
　　薛桐走了三步又忍不住回头。
　　陆诗邈穿了一件好看的夹克帽衫,坐在餐厅拐角的桌子旁。隔着大老远就能看到小孩清冷的小内双，昨晚被人触摸的记忆就被翻了出来。
　　她知道坐在陆诗邈对面的女人是个sa，那人她在赤道电梯里见过，是上次和林婷婷一起的女孩。
　　也不知道那人跟小孩说了些什么,逗得她开心笑着,甚至都把内双又笑成了橘子味。
　　她早就跟陆诗邈说过了,不要和这些人扯上关系。
　　陆诗邈为什么不听？
　　“Madam，”警员开口说话,薛桐回神沉眸，将目光从陆诗邈身上挪了回来。
　　什么演练。
　　什么反恐。
　　什么证人保护。
　　薛桐感觉自己完全没有办静下心来。
　　“我想买一个袖扣。”陆诗邈身子不自然地往前倾了一下。
　　“不用了。”薛桐看到被封锁的演习警戒线,在旁边穿起了勘验服。她得快点解决掉这场演练，她要去找陆诗邈问清楚。
　　“我是说谢谢你答应帮我。”陆诗邈想起上午两人的秘密约定，生怕人忘了。
　　薛桐整理好装备快速走进现场,寻找绑匪身份无非就是想测试鉴证科的迅速反应能力,她迅速扫着眼前被布置过的现场。
　　更何况袖扣这种比较私密配饰，一般都是买给爱人用的。
　　薛桐拿出勘验箱里的DNA提取棉棒，一手拿着□□,带上护目镜亲自上阵，“三小时之内结束。”
　　“那张玻璃桌子铝粉过一遍。”
　　“给男朋友买？”安喜儿端起咖啡喝了一口，瞧着陆诗邈说话时的那份小心和脸上的窃喜，作为多年sa自然一眼看穿。
　　“你请我吃饭还要说谢谢我？我可不是林婷婷那种人。”安喜儿穿着工作制服，礼貌优雅，完全看不出像挤在合租房里的人。
　　“磁粉过一下那边装饰木头。”
　　“你不是也帮我冲配饰业绩了，以后爸爸需要什么，记得找我就行。”安喜儿两手捧着杯子，算是给了肯定的答复。
　　“阿汤，你让技术科技的把指纹电脑搬来，现场对比指纹，九组选一，不要搞一大堆没用的。”
　　阿汤站在旁边,长大嘴巴却不敢说话。
　　陆诗邈放下心来，但表情仍然愁容，“我还想再让你帮我个忙…..”
　　“tracer激光先扫一遍所有桌椅，尤其是靠门后的两个。”
　　陆诗邈两手搭在桌面上,语气轻松，“谢谢你了。”
　　他怎么忘了….他们警司受了爱情的伤。
　　-
　　因为灿烂笑容惹恼薛桐的陆诗邈,此刻正在坐在安喜儿对面。
　　“需要再汇报一下现场情况吗？”该走的流程警员还是得走,只不过他见女警司眉头皱的紧,生怕被骂。
　　“你说。”
　　“出入口脚印扫出来立马开始计算身高,体征。”
　　“不不…..不不。”陆诗邈疯狂摆手。
　　“给爸爸的话，那你从配货单里挑就可以了，需要我帮忙吗？”安喜儿没明白对方的意思。
　　“我不想用我爸的钱买。”陆诗邈晃了晃自己的手机，“我用我自己的。”
　　她当了那么多年的学霸，赞下的各种奖学金终于有了用武之地。虽说这笔钱她原本是想拿来去毕业旅游的，但想想能看薛桐戴她买的袖扣。
　　嗯，比旅游还能让她开心。
　　“那你是要我帮你注册一个新号，去买袖扣是吗？”安喜儿听懂了陆诗邈的意思，但却没理解她的行为。不都是花钱吗？还分自己的和家里的？
　　“嗯。”陆诗邈打开了手机屏幕，将自己早已挑选好袖扣模样递了过去，“我想买这个。”
　　安喜儿朝屏幕看过去。
　　手机图片里躺着一对，航海绳索灵感而起花体字袖口，是银光镀钯金，光泽感十足。
　　“cordage适合小手腕的人。”安喜儿作为sa还是非常专业，最后发自内心地表达：“你品味很好。”
　　“那我今天能拿到货吗？”陆诗邈想到能立马送给薛桐，恨不得立刻掏钱把东西买回去。
　　“当然，一会我帮你出单。”
　　-
　　陆诗邈在专柜搞了一下午，为了给邱雯买这款kelly包，她拿了接近20多w的配货。
　　收到帐号发送来的预定账单，陆元特意表扬了陆诗邈的行动能力。
　　据她爸说，内地有爆火电视剧叫什么《三十而已》，最近几集因为女主背的就是这款包，上海所有门店几乎抬着配货比一路攀升，甚至还得等。
　　配货都是按陆元给的清单买的，一堆领带，钱包之类的商业送礼标准礼品，陆诗邈也选了点耳饰和手链，算是给偷东西的人一点可乘之机。
　　晚上7点，安喜儿处理完了陆诗邈的单正好赶上下班，两人合力提着大包小包的配货赶回赤道。
　　两人在小区边走边谈论，关于内地电视剧会给奢饰品sa带来的实际效益，以及鸵鸟皮实际的保值程度，以及她到底该如何帮陆诗邈达成她的目的。
　　陆诗邈和安喜儿讲的很认真，一路埋头细说，丝毫没有注意到在单元转弯处，有一辆停了很久的阿斯顿马丁。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐两手紧紧抓着方向盘，坐在车里。
　　为了早点收工，下午薛桐几乎是全神贯注地盯在指纹比验机上，指纹特注分析只是用眼睛单扫就出了结果。正查，倒查，分段分库查询，几乎一比一个准。
　　从摸排，提取，到比验出21个可疑指纹只用了三个小时，一个半小时锁定最终疑犯，最后交由证人保护小组，为接下来各单位争取营救人质的演练节省了半天时间。
　　鉴证科在这次全港防暴演习成绩中拔得头筹，并且收到了警务处点名表扬。
　　现场人人都夸他们牛逼。
　　可只有阿汤知道，并不是他们运气好，正好验对了人。
　　而是鉴证科这次的成功，要归结于那个不知好歹甩了他们老大的女朋友。
　　薛桐几乎都没给人喘气的时间。
　　提前收了工的薛桐没去参加演习庆功宴，而是提前回来等陆诗邈。
　　她穿过前挡风玻璃，目光寸步不离跟在小孩身上，看着她提着大包小包的购物袋消失在楼道里，脸上笑着，嘴上说个不停。
　　她冷着双眸，将车开进地库准备回家问个清楚。
　　可直到她坐在家里的沙发等了接近两个小时，陆诗邈都没回来。
　　晚上九点。
　　房间里一盏灯都没开，薛桐甚至都没进过衣帽间换衣服，她身上还穿着警服，只有领带已经被她扯了下来。
　　家里一切都很安静，薛桐搭着腿，手放在膝盖上敲着，鼻子像是不喘气。
　　这空间似乎恢复到了没陆诗邈之前的样子，只有脚下拖鞋和中央空调能偶尔发出点响动，其他物件在房间像静谧的要死掉一样，寂寥又孤僻。
　　可明明她多年都已习惯这样的生活，如今却为何这般坐不住了？
　　薛桐看了眼手表，又过去十几分钟，按理来说这个点陆诗邈应该是准备洗澡睡觉了。
　　所以她还不下来是吗？
　　还是她不打算回来了，今晚要住在顶层了？
　　难道因为自己今天没主动要她住在这里，这人就轻易地走了？
　　所以被人锁在台风天里发烧的事都被她抛在脑后了，只要生龙活虎就可以好了伤疤忘了疼？
　　不安揣测，无故怀疑。
　　这两种不属于鉴证人员该有的情绪，在这薛桐身上统统发生了。她抓起手机又扔下，眼神中都是阴晦。
　　薛桐转头看着沙发，前几天两人还在这里贴身躺过，她的头曾靠在陆诗邈背后，做了的那场旧梦。
　　旧梦。
　　忽然之间，那种突破底线的疼痛感又一次在胸口袭来，比起烦躁感，薛桐忽然又觉得恐慌。
　　薛桐透过窗外的月光看向中指上泛黄的戒指，她看了半天随后将戒指脱下来，用指尖捏起来看了又看。
　　过去的阿姿不就是这样吗？
　　对自己劝解永远置之不理，一次次地选择相信他人，所以最后不是沦落到被人逼去跳楼自杀了吗？甚至还缠她也痛苦了十年。
　　薛桐将戒指放进警服口袋，两手抱在胸`前继续等待，脸上已完全失去耐心，甚至抱在胸`前的手指掐在警标上，慢慢泛白。
　　又过去半小时。
　　薛桐终于听到了门口密码锁的响动。
　　陆诗邈帽衫里揣着给薛桐买的袖扣，屁颠屁颠地从顶层合租房跑下来。
　　刚刚她在给摄像头充电，把台灯拆卸又安上。顺便取了门口留下的脚印。拍照取证外加足印采集本来就是个麻烦事，还要整理好买回来的配货，一搞就忘记时间了。
　　她本想着给薛桐打个电话说一声，但又想着反正就楼下走两步就到，于是快速处理好一切，就往回窜。
　　打开门。
　　房间里一片漆黑。
　　难不成薛桐没回来？？
　　陆诗邈刚想伸手去开灯，只听见远处沙发传来一阵低沉，语气带着质问：“你去哪了？”
　　….
　　小狗被吓了一跳，捂着颤颤巍巍的心脏，平复了半天。
　　等到她回过神来才意识到薛桐语气不对劲，于是老实回答：“我…我回顶层了。”
　　薛桐身体没动，语气如被冻住的海平面，风吹不碎，浪也打不翻。
　　“你今天去哪了。”
　　陆诗邈心头悬起，“去中环了。”
　　薛桐微仰下巴看着小孩，她像带着怒意在发号施令的主人。
　　“你过来。”
第三十一章31
　　“你过来。”
　　这话陆诗邈听见了,心被猛地锤打。
　　压力感随着脊椎一路延伸，到了颈动脉变成血压冲上头皮，一阵发麻。压着胸腔都跟着起伏好半天。
　　以前她只觉得邱雯有这样三秒叫魂的本事。
　　如今薛桐成了第二个。
　　是她做错了什么吗？
　　还是她体训成绩没考好。
　　或者是昨夜没控制好的肢体接触，还在让她生气？如果真生气,那她会好好道歉,只是现在这种语气实在是让人太难熬。她受不了。
　　没开灯的房间加重陆诗邈自我反省的焦虑,她听话地把手从兜里拿了出来，垂着肩膀慢慢去关门,随后把鞋换了。
　　拖鞋在地板上摩攃，轻拖着。
　　诱侦，对侦查策略而言确实是种手段，可放在现实中就有点非黑即白。
　　薛桐抬头，去瞧陆诗邈。
　　是自己做错了吗？
　　可她不想叫教官，于是沉默着接受暴雨的洗礼。
　　“站好,听不懂吗？”
　　——脸上只有委屈和不服气。
　　薛桐里手指向自己脚边,就隔着她有几十公分远，冷不丁来了一句，“站好。”
　　又听不出情绪的起伏，但是比之前陆诗邈听到的语气都要冷，像是那天台风里自己血管里的冰渣渣，冷的她浑身都僵硬起来。
　　刚开始她以为只是小孩不想提，她也没多想，毕竟伤疤总得给人养好，才能复盘如何避免二次跌倒。可她眼巴巴干等着。
　　“你怎么了？我—”
　　显然她还没打算抽，人就回来了。
　　“让你睡觉去睡觉，让你站好就站好。”
　　陆诗邈听着询问愣住，思考了半秒。
　　“san，开灯。”
　　一步一步,陆诗邈走向沙发边缘。
　　她想说实话，但又憋住了。
　　薛桐被小孩近在迟尺的味道，搞得呼吸都不流畅了。伸手解开一枚衣领口子，心情逐渐开始烦躁。恰逢她扭头瞧见沙发上的枕头，和叠好的被子，戳的她好痛。
　　从最开始在走廊上的提醒。
　　比起听对方解释，薛桐现在更想确认，小孩那紧张神情还在不在。
　　这些话从她嘴里说出来一点都不温暖。
　　薛桐就根本没打算给人解释的机会，坐在沙发上岿然不动,但语气却如同五指山压顶,彻底将陆诗邈死死压在自己脚边。
　　她回神，抬起头对上薛桐的目光。
　　陆诗邈不知道这场暴风雨从何而来，是有契机还是没来由，她想起昨天晚上薛桐没回的短信，想起昨晚薛桐出去喝酒。
　　“我有在处理。”陆诗邈这次回答很很快，甚至语气带着急切。
　　可偏偏她接受不了陆诗邈像无事发生一样。
　　再到台风天发烧。
　　等着陆诗邈跟自己提及顶楼的事情，哪怕是小孩简单多说一句，教官帮我吧，帮我去处理好顶楼的事情，帮我去找房子，甚至让我住进你家来，她会毫无怨言地去买一张床，一张床能花多少钱？甚至哪怕一年后这个房子不再需要这张床。她都会去。
　　薛桐捏住眉头，她昨晚没睡觉的眼眶正在自救，搞得她盯着陆诗邈的脸看了几秒钟，就分不清对方的表情。上次小孩跪在床上呼呼地朝自己手腕吹气，不过几天而已，这次小孩背在身后的手挪去了裤缝捏住。
　　就像她会去找学校，去找平权组织，亲自联系法务，亲自跟进案子走向，就算小孩没说过，她也会去做。
　　在顶楼的一切像是被卷入大海的溪流，随着学校法务给出的那份报告，一切都归于平静。她不允许，就像不允许阿姿的事情重蹈覆辙。她不允许陆诗邈重新回到那个地方。
　　她好冷。
　　但薛桐却意外觉得对方快速的回答，更像是在顶嘴。
　　客厅灯习惯性地亮到最暗。
　　甚至她从这个周一到周五，自己给了她无数次机会。
　　“我给了你很多天的时间解决顶楼的事，陆诗邈。”
　　薛桐的警服领口是解开的,黑发被她盘在头顶上,沙发背上还搭了一条揉皱的领带，桌子上难得出现烟灰缸,里面却没烟蒂,旁边有一个打火机。
　　这个词不管是放在薛桐身上，还是陆诗邈身上，现在都可显灵。
　　“让你叫我教官，让你从顶层搬走。我跟你说话是不是永远都要讲三遍。”
　　薛桐垂眸，她希望给紧绷的神经找一点松懈的机会，于是她深吸一口气，又问了一句：
　　“那你今天去中环干了什么？”
　　陆诗邈身为警校生的自觉,听到命令后立刻反应，站住两手不自觉地背向身后，垂着脑袋两个肩膀的内扣，像有点委屈的顺从。
　　钓鱼执法。
　　薛桐虽然在压着声线，可她没压住多年警队培养出的说话方式，一阵凛冽的斥责，毫无遮掩的质问，劈头盖脸的钻进陆诗邈的耳朵。
　　她去找安喜儿帮忙，像是带有针对性的诱导她人上钩，不算违法，但很不光彩。虽然罪恶不是自己犯下的，但诱因确实她抛下的。
　　陆诗邈从来没跟人说起过，她希望顶楼那帮人去死，或者在牢里长长久久反省对她做过的事情。
　　可为什么？她又觉得愧疚，觉得什么东西从体内透出残暴恶意，明明她们只是骂了两句难听的，明明她们只是把她关在外而已，明明她可以在第一次看到监控时就去报警。
　　可她却还在等。
　　她感觉自己安装的那颗摄像头如同地狱判官的毛笔，她在写下契约，她的神性在等待探索人性显恶。就像她被禁锢住的报复欲和被扼杀的沉默寡言，是她想藏在心底的秘密。
　　任何人都不能触碰，任何人都不能决定它的好坏。尤其是不能让薛桐瞧见她的恶劣。
　　薛桐看着对面小孩陷入沉思，表情在此刻还算是平静。
　　<divclass="contentadv">
　　她希望陆诗邈能过来跟自己认错，亲口告诉她以后会和楼上的人保持距离，亲口听她陈述出她需要自己。
　　所以薛桐又问了一遍。
　　“我问你话，今天去中环干了什么？”
　　陆诗邈回神，伸手进口袋小心翼翼地掏出礼物盒子。
　　盒子上面的礼结，是陆诗邈认真重绑的，代表了她的心意。刚刚在楼上她还打开盒子看了一眼，袖扣银光闪闪，如果配薛桐那对银纹袖箍一定很好看。
　　“我去给你买了礼物。”陆诗邈看着礼物盒，一时间忘记了自己还在挨训。
　　现在她看着薛桐。
　　薛桐就坐在沙发上，手包在胸`前眼睛里尽是冷淡，她似乎没有要伸手接过礼物的意思。好像现在她也不需要自己的礼物。原本语气带着欣喜和期待，说出口后又被低气压打了回来。
　　陆诗邈没敢把礼物盒递到薛桐手里，只是轻轻放在桌面上。
　　难过覆盖了她全部的身体。
　　我挑了很久，不是因为别的。
　　只是因为想送给你，觉得你带这个会很好看。想让你身上戴着属于我送你的东西。
　　可陆诗邈真的说不出口，只能换成别的。
　　“谢谢教官照顾我这么久，最近一段时间总打扰你—”
　　“你是有多不喜欢住在这？”
　　薛桐眼睛盯在爱马仕的盒子上，阴沉的表情开始逐渐收不住，没等陆诗邈说话她急迫地开口，语气里满是怒其不争，声音冷到出现颤唞。
　　“陆诗邈你是不是认为，花点钱可以买到安宁？你都23岁了，长不大吗？”
　　这算什么？
　　离别礼物？
　　原来陆诗邈还是决定要搬回顶层的。
　　薛桐两手撑在沙发上，看着盒子的眼神中都是不甘和失望，她根本不想听到陆诗邈说话，甚至她开始大段大段的讲英文，因为思绪已经无法支撑她说出普通话。
　　“你很喜欢和她们住在那种地方是吗？”
　　“是那天雨没淋够，生病很舒服吗？骂你的话没听爽吗？”
　　“上次走廊我跟你说的话，都没用是不是？你在我面前哭过两次了陆诗邈，你还要为他们哭多少次？难不成最后要去跳楼才肯清醒吗？”
　　一句一句。
　　像是拳头从天儿降，狠狠地锤在陆诗邈的胸口。她明明不是哑巴，却被堵的一句话都说不出来。所有的一切都困在喉头，包括她的伤心和心跳。
　　对面的薛桐说着，眼睛还盯在礼物盒上。
　　她也不知道自己在干什么，就是在和陆诗邈接触的这些时日里，自己的情绪就像是定时炸弹，随时可能迸发。她的礼貌，她的教养都可以被小孩拆的七零八乱。
　　以至于薛桐开始出现了自我怀疑
　　甚至她觉得这些这礼物都是陆诗邈讨好他们剩余的结果，是自己照顾她一周后沦落到最后的结果。
　　“你花着爸妈的钱讨好他们，睡得着吗？”
　　“陆诗邈你把我当什么人？我会和他们一样，需要你的讨好吗？”
　　“你有空花钱去买乱七八糟的东西，不如花钱去找个地方住。”
　　陆诗邈下午买礼物时的期待，带着礼物下楼时的满心欢喜，就这么直愣愣的被人打败。
　　她只感觉自己身上有什么东西碎了。
　　就是刺刺的，很痛，倒也不是流血，很像流脓，薛桐轻易揭开她的伤疤敷上了一层酒精，狠狠地掐住她的脖子，将她头沉到水底深处，逼着她看清水平面上自己朦胧的倒影。
　　是懦弱，是幻灭。
　　薛桐好狠，让她知道在薛桐心里自己原来是这种本质。她被轻易地否定了。
　　——你有空花钱去买乱七八糟的东西，不如花钱去找个地方住。
　　陆诗邈在溺毙的瞬间突然清醒，她不敢面对薛桐的讨厌，她羞愤地想要逃离。
　　“我现在就搬出赤道。”她抓起桌子旁边的电脑包，连衣服都没收拾，枕头都没要，直接转身往门口走。
　　薛桐根本没时间回想自己刚刚说了什么残忍的话，她看见小孩要走忍不住起身，“你现在去哪？”
　　陆诗邈没说话，眼泪在回头的一瞬间落下来，她也不想管，就任凭眼泪一颗颗掉，但绝对不能发出声音。
　　她不能在薛桐面前哭第三次。
　　薛桐站在原地，见陆诗邈开始穿鞋，掏出口袋里的楼层卡和密码卡放在桌面上，整个人麻木又冷静。人还没走出门，她就已经开始着急。
　　“我问你现在去哪？”
　　陆诗邈仍然没说话。
　　她觉得自己没有必要说话，因为再说一句都显得多余。
　　“你从这里走出去，我就再也不管你了。”薛桐气急败坏地说这，虽然这话扭曲了她想挽留的动机。
　　陆诗邈怔住身子，手放在门把手上。
　　这熟悉的话，邱雯也跟她说过。
　　她低头看向自己衣服上水痕，意识到短短几步路，她都哭出这么多眼泪了。
　　刺猬被戳了多次，终于开始选择放肆挣脱。
　　“薛教官，你管好你自己吧。”
　　“做.爱戴套，是最基本的常识。”
第三十二章32
　　“做.爱戴套,是最基本的常识。”
　　荒谬。
　　薛桐的眼凝成一条线，表情僵硬到已不足以应对这句话的可笑，她甚至都不知道这荒谬是从何而来。
　　明明房间里只有降温的空调风，可吹到颈后却如沉风落下,夏日里却感觉有大雪四散,薛桐深呼吸,想将自己快要断线的思绪拉回来。她隔着一段距离开口问：
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　陆诗邈泪还挂在眼角，被黑夜遮掩的样子也不算特别可怜,她捏着拳头憋住要滑下的泪，碎发荡起来时黏在嘴角,语气坚决,像是要使出浑身最恶劣,最厌恶的语气，让两人以后老死不相往来。
　　“薛教官宁愿爽不带套,和我宁愿用钱买安宁,有什么不同？”
　　“薛教官对我没有什么该尽的义务，照顾我这么久是我欠你人情。”
　　这些话落在薛桐耳朵里,视野尽头是小孩的眼睛。
　　小孩又哭了。
　　内双哭成了外双，隔着月光看去像带着致幻剂的薄荷泡泡水。泡泡破了，水流的到处都是灌进她的身体，在她气管里起了泡，呼吸就跟着戛然而止。
　　一层。
　　她回头看眼窗外。香港的霓虹才刚刚探头，一公里外的黑夜被海平面映泛出灰色,她周围都是起了皱的雾,月亮死在那片沉雾上了。
　　只是简单两步路，她却走的手忙脚乱。找衣服，她身上穿着警服。找手机，对。应该先找手机打电话。她浑身上下摸着手机，随后低头在警署巡逻表上找认识的电话。
　　两层。
　　薛桐听见关门声后,愣了好久迟钝地神经才有了反应。
　　挂了电话她冲出门口，按下电梯按钮，双手抱在胸`前焦灼等待。
　　“枕头也替我扔了吧。”
　　“礼物是我精心挑的，但你不想要就扔了吧。”
　　砰—
　　头顶挽起的卷发散了一半刚好落在肩上，她掉头往回走，按下密码重新坐到沙发上。
　　“罗sir，你喺边行b？论尽你绕赤道附近帮我揾个女孩。”
　　薛桐伸手捏着眉心，顿醒后开始磕绊着往门口走。
　　“多谢。”
　　她就这么走了？
　　陆诗邈说完转头走出了房门。
　　….
　　电梯到了，薛桐却忽然垂下胳膊。
　　她转回头来黑眸凝滞在门框上,她心突然被狠巴巴地拧紧，里面的温热挤没了，和月光一样只会死寂地跳动。
　　“内地，23岁，警校生。”
　　“系我嘅学生。”
　　动作忽然快的要命，比反恐演习时还要迅速。
　　薛桐坐在沙发上晃神。这一个周她已经习惯了大脑神经被思绪拽走，她在衣帽间晃神过，在中岛台晃神过，在沙发上晃神过，在商场、办公室、车里，教室里都晃过神….可每次晃神全都是为了陆诗邈。
　　或许到这里就好了。
　　她真该礼貌地结束这段处于“义务”的关系不是吗？昨天喝酒的时候自己不是下定决心了吗？
　　陆诗邈才二十三岁，她一年后就走了不是吗？
　　手机又响起来，薛桐放在耳边，“没找到就算了，多谢罗sir。”
　　挂掉电话，薛桐疲惫地倒向沙发上，她不自觉又翻出自己和陆诗邈的聊天对话框，上一句停留在。
　　「注意，自身安全！」
　　薛桐顺着记忆摸索，想起那天被她扔在垃圾桶那盒紧急避孕药…她知道小孩是在恼这个，但她没必要和她解释。
　　薛桐烦躁地抓过沙发上的枕头。
　　那是陆诗邈的枕头，上面有她头发的味道，薛桐用枕头盖住自己的脑袋，闭眼又想起昨晚喝醉后小孩靠近自己耳旁时的呼吸声…..错乱又沉溺。
　　可为什么她仅仅是会想起陆诗邈的触碰，身体都会有反应？
　　翻了个身，戒指从薛桐的警服口袋无意滑落，从沙发跌落在木地板上，金属擦着地面滚动发出异响。
　　薛桐望着天花板，不用猜，她也知道那是什么。
　　顷刻，她感觉心口就被掏空了。
　　不痛，可空荡荡的，她知道那场距离过去遥远十年的旧梦中，屋顶曾经跌落的瓦片砸向了地面，她曾亲手种下的那一棵树倒了。与她神经紧密结合的十年大树被连根拔起了，只留下一个洞。
　　洞旁，刚生了一颗小薄荷。
　　陆诗邈背着电脑包满脸泪痕，跑出赤道门口就开始哭，哭的头昏脑胀才伸手拦出租车。
　　她指着前挡风玻璃外香港的繁荣，对司机喊道：“我要去香港最贵的酒店。”
　　她不能白白落下一个挥霍无度的名声。
　　最贵的酒店就在香港岛湾仔中环，离着赤道很近。
　　司机不过开了十几分钟就到了。
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈下车，泪还在眼眶决堤。她摸干眼泪钻进酒店大堂，从兜里掏出香港身份证递了过去，“住一周。”
　　前台礼貌交接帮人办理了入住，陆诗邈拿着房卡一进门，就开始大肆唔咽，脸埋进被子里逐渐哭到喘不上气。
　　呜呜。
　　她发誓，她这辈子都不要再和薛教官说一句话。
　　-
　　周一
　　薛桐没课早早去了警署，在办公室平均每十分钟看一次手机，焦虑溢于言表。
　　看的阿汤在工位一整天都不敢说话，想起Madam薛上周要他去o记对资料，说错话的教训他不想品尝第二遍。
　　周二
　　是薛桐没有陆诗邈消息的第三天。
　　她从沉默寡言，变成疯狂工作。
　　大清早在各部门串门，把科室里欠下给CIB的指纹校对和脱氧核酸公证全都赶出来了，顺便去o记又找了些疑犯资料进行新一轮的核验。
　　阿汤坐在办公室叫苦，他准备请假。
　　请假到薛桐找到下一个女朋友为止。
　　周三
　　煎熬了四天的薛桐终于开始松动，她趁着没上班之前去校门口准备等陆诗邈上学，借口是以确定小孩是否安全。
　　薛桐有陆诗邈的课表，她知道今天早上八点小孩有节枪械使用课，靶场就在学校东门附近。
　　可薛桐在东门等到八点半也没见到人，于是她在上班的路上给枪械教官打了通电话。
　　教官说陆诗邈是从西门进来的。
　　哦，西门。
　　于是下午她早早收工去西门准备看一眼放学的小孩。
　　…
　　结果还是一眼都没瞧见。
　　周四。
　　阿斯顿马丁就生生停在警校的地铁口，堵得四面人群绕着车走。
　　交警无奈走来敲窗，薛桐直接亮出证件，淡然一句：“工作。”
　　见到是警司证件，交警也不敢多问，放任薛桐在地铁口等到八点半。
　　还是没人。
　　薛桐开车去了学校，她知道陆诗邈今天上午有团体战斗培训，训练完了一定很饿很饿，小孩肯定会去东侧的食堂去吃她最爱的烫菜，于是薛桐坐在食堂等
　　陆诗邈没等来，反而遇到了陈峰。
　　陈峰总爱黏着陆诗邈，可今天怎么只有他自己？
　　她起身走到陈峰面前，手捏住学员的餐盘边，冷冷一句：“陆诗邈呢？”
　　“Madam薛。”陈峰抬眸就见一张冰山脸，吓得从桌子上起立，他稍息站好声音洪亮：
　　“回答Madam，她今天没来上课。”
　　…
　　薛桐皱紧眉头，脸更沉了，“告假？”
　　“我唔知。”陈峰摇头。
　　薛桐松开盘子上的手，抽了张纸巾擦擦，随即掏出手机开始找团体培训的教官。
　　“冷sir，警学10231今天告假了吗？”
　　“生病？”薛桐指尖捏紧手机，在食堂门口顿住脚步。突然挑高的声线在食堂回荡开来，震得周围学生齐刷刷看过来。
　　“多谢。”挂了电话薛桐开始往停车场跑，一边跑一边给教官办公室打电话，“公堂课替我一下，我下午有事。”
　　坐上车，薛桐飙回赤道。
　　陆诗邈一定就住在顶层！！她体质那么好，上个周她养的很精细的，如果不是住在顶楼，怎么可能会生病？
　　陆诗邈怎么敢回去？她疯了吗？
　　进了赤道，薛桐也没心情停车，乱糟糟一头扎进去压着两线横停，可能当初她脑子抽筋买了三个车位，就是为了这糟心一刻的出现吧。
　　刚走到电梯门口，转头她发现自己的车又忘记熄火，重回车上按灭启动。
　　她手扶着车框门，愣了好几秒。
　　是吧，都是她害得，都是陆诗邈害得她彻底没逻辑了。
　　所以说她竟还敢跑回36层？
　　薛桐狠狠地将车门摔合，震的跑车抖了三抖，她沉着黑脸坐进电梯到了三十六层。
　　一走出电梯，汗臭狐臭和酒精夹杂在一起就朝薛桐涌过来，她闻着味道心里又开始恼起来，伸手不耐烦地敲了两下门。
　　过来开门的是安喜儿，她一开门看到薛桐，脸上还有些疑惑，“你怎么来这？”
　　薛桐懒得搭理对方，眼神冷着，侧过身挤进合租房往小孩房间大步走去。
　　安喜儿想起陆诗邈之前嘱托她的事情，赶紧快速跑过去挡在人面前，“是陆诗邈让你来的吗？”
　　“别挡我。”薛桐冷着双眸，语气除了不耐烦，还有一丝厌恶之意，“我告诉你，如果陆诗邈再有事，我会告到你们倾家荡产。”
　　安喜儿脸上也是错愕之意，“你在说什么…陆诗邈不在这。”
　　“她…她不是住在你家吗？她周六之后就没回来过了。”
第三十三章33
　　“她她不是住在你家吗？她周六之后就没回来过了。”
　　没回来过了。
　　薛桐突然愣怔,手在口袋里摸手机，转身开始往电梯走。那她现在在哪？她为什么会生病？薛桐满脑子都是陆诗邈发烧时拥住她腰不撒手的样子。
　　“阿汤，帮我查警学10231的香港身份证最近入住了哪些酒店，或者租房信息。”
　　“十分钟。”
　　薛桐边打电话,边用手猛地戳电梯按钮,急迫性就摆在脸上。
　　“你等一下。”
　　安喜儿见薛桐一句话不说就要走,眉头紧锁着把人从背后喊住。
　　薛桐回头看她，冷言：“有事快说。”
　　“我们去楼下说,你等我。”安喜儿谨慎地看了眼合租房，随后快速回房间拿了东西,跟上薛桐进了电梯。
　　“你说这话什么意思？”
　　“陆诗邈！你给我开门。”她没办法在此刻保持优雅和矜持。
　　两人就站在电梯两角,气氛有些诡异。
　　敲了三下没人开，薛桐手摸向摸腰间，没枪，没强力器，该死什么都没有。
　　安喜儿顿住脚步,四周探了一下神情紧张，“我怕陆诗邈…她会出事了！”
　　薛桐挂了电话恢复冷静，转身走向12楼层的服务处，她从兜里掏出警司证，掏出警校工作证拍在桌子上。
　　“Madam，CIB说这两天没有接过刑事暴力案件，纪录科也没有收类似报警….估计…你女…你学生应该还在——。”
　　“电话打给1204房间，看里面有没有人。”
　　话音刚落,薛桐拉车门的手悬在半空,她惊悸般回头,脸上写满错愕。
　　低头看去是阿汤，薛桐深吸口气，站好接起电话。
　　1204….
　　薛桐回身挺住脚步，站定门口手扶着墙，压住飘忽的气息，随后对着门猛拍下去。
　　没命案就好。
　　薛桐对安喜儿关心小孩有些介意，语气冷冰冰但始终客气，她自认为这女人没那个胆子害人，“你说重点。”
　　她撤退几步，正准备提膝横踹一脚，突然手机响了。
　　尤其是薛桐,眼睛盯着反光玻璃扫着女孩的样貌。嗯，标准港女打扮,模样中规中矩,年纪二十五六。想起那天在商场见到，也不知道这人说话哪里好笑,能逗的陆诗邈笑出酒窝。
　　安喜儿着急一路小跑跟上去，“陆诗邈现在没住在你哪吗？”
　　电梯开了，薛桐率先大步往地库走。
　　“和你没关系。”
　　“她出什么事？？”
　　-
　　四季酒店十二楼，电梯一开门，一个女人身影冲进走廊，眼睛四处查看房间号。
　　阿汤说她住在1204号。
　　“我”
　　….
　　楼层前台被警司又冷又呛的低气压吓到，想打给经理办公室确认是否符合酒店规矩，但女人又施加了压力。
　　“里面住的是警校交换生，人如果丢了，你们酒店要负责的。”
　　薛桐语调骤降，清清冷冷在走廊回荡开来，仿佛房间住的不是女孩，而是杀人犯。前台吓得缩回了手，老老实实地去按座机。
　　电话拨出去第一遍没人接。
　　前台不敢说话，单纯看着薛桐发紧的脸，不知所措。
　　薛桐收起证件，两手插在腰上，朝电话挑眉。
　　“继续。”
　　前台慌张拨出第二遍。她在想如果第二遍也打不通，这女人会不会请来飞虎队破门……
　　还好，等了半天电话那头传来了声音。
　　一个慵懒仿佛刚睡醒的声音。
　　前台松了口气，“您好，这边是四季酒店12楼客房中心，请问您——”
　　薛桐听到电话被被接起，火瞬间窜到头顶，这几天的慌张，着急，以及她不敢接阿汤电话的那种诡异的情绪咬着她神经。她一想到陆诗邈有可能被人猥.亵，有可能受到伤害，她的心就跟着收不住…
　　薛桐从前台手里接过电话。
　　“陆诗邈，给你三秒，把门打开。”
　　按下电话，朝房间走去，十几步路，薛桐走的意外沉重。
　　她脑子是安喜儿在地下车库跟自己说的那些话。
　　“有人进过陆诗邈的房间，所以她让我小心一点，她还让我….之前我就发现了有人在偷陆诗邈的内衣裤，所以我觉得这事得跟你说一声才行。”
　　“如果她不住在你这里，我很怕她的计划是不是被人发现恶意报复了。”
　　<divclass="contentadv">
　　“这是她买包的单子，流水存根四联单，刚补出来我也找不到她，你交给她吧。”
　　薛桐回神，锁眉沉眸身子猛地顿住，警靴踩在迎宾地毯上戛然而止，耳边回响起自己的声音。
　　“你花着爸妈的钱讨好他们，睡得着吗？”
　　“骂你的话没听爽吗？”
　　“你有空花钱去买乱七八糟的东西，不如花钱去找个地方住。”
　　自己当时的语调足够尖锐，话意也丝毫没给小孩留情面….现在回想起来连自己也觉得难听。陆诗邈该有多委屈！
　　可为什么陆诗邈这么笨啊？她没有嘴吗？为什么不说？
　　薛桐想到这又是一阵恼火。
　　她快步走到1204门口，房门半掩着没见到人影。急匆匆闯进房间，探进卧室，卧室没人，打开厕所门，厕所里面也没人。
　　一回头。
　　陆诗邈就躲在房门后面。
　　整个人被门和墙夹在缝隙里，露出半颗乖怂的脑袋，嘴巴紧闭不出声。
　　薛桐仔细瞧过去，小孩穿着干净的白T恤，训练五分短下露着细嫩白皙的腿，手紧握门把手上，像是故意把自己夹在里面一样，也不敢和薛桐对视。
　　薛桐看着这人模样快要被气晕了，扯开领带深呼吸，思捻几秒后走过去捏住小孩的手，逼她松开门把手，随后砰地一声把门摔合。
　　她落定在陆诗邈眼前，把她夹自己与墙的中间，警靴拦在拖鞋外侧，贴着人低头看过去。
　　小孩天生骨相清疏，毛流野生眉弯起来又甜又咸，沉眸时眼旁小泪痣清晰的要命，半抿嘴半咬唇，气鼓鼓的倒是一副在置气的样子，鼻子也好可爱。像海盐薄荷，不沉郁很清爽。
　　“你哪里不舒服？”薛桐没忘陆诗邈今天告假的理由，开口问道。
　　“我挺好的，就是不想去上课而已。”陆诗邈说的是真话，但却心虚的不敢看薛桐眼睛。
　　她低头瞅着对方的领带。
　　她好想薛桐，想薛桐的领带，想薛桐的味道，甚至想着她该如何回头道歉。
　　想到昨天枪械使用课因为走神，差点走火伤到人，结果被教官劈头盖脸一顿骂。心情抑郁到极致。早上醒来想起今天是团体培训课，班里没有什么同学愿意和她组队，她不想在体验孤苦伶仃的感觉，请假躲在酒店里发呆睡觉。
　　发呆的时候也在想薛桐。
　　想着回去给人道歉，但又没有理由道歉。
　　想到这，陆诗邈又一阵委屈，气鼓鼓的腮泄了气，垂下眼眸。
　　“挺好为什么不去上课？”薛桐看出对方一副委屈模样，心底也舍不得发火，伸手想去试额头温度，结果却被人歪头躲开。
　　“教官不用管我。”小狗语气装出冷漠。
　　薛桐：“….”
　　她才不管小孩愿不愿意，用手捏住小孩下巴，把头强行回正，手贴在额头上压死死在墙面上。
　　体温正常，没发烧。
　　陆诗邈被教官擒住脑门，身子拒绝着想要反抗，可薛桐留给她可用的空间太少，于是白花花的腿就插在腿缝中间，腿根在警裤外蹭着。
　　夏装执勤服透气的要命，布料夹带着温度一切贴了上去。薛桐感受到了因此慌忙松手，后撤一步冷道。
　　“你去把裤子穿好。”
　　陆诗邈被突然的命令搞的疑惑，低头看了一眼自己的训练裤，“我穿着裤子。”
　　“那你去穿常服。”薛桐指着身后，“快去。”
　　“可我没带常服裤子。”陆诗邈撇嘴。她的衣服都在薛桐家里呢，身上这套白t还是她去商场买的。
　　…..
　　连衣服都没有。
　　“那就回去吧，嗯？”薛桐趁机哄骗，尾音里夹着成年人特有的妥协，说话声音要都软有多软，跟刚刚与前台对峙时呈现两种人格。
　　“教官让我回哪？”陆诗邈撇开头回想起那晚两人的吵架，心底开始苦痛起来。
　　那晚的薛桐的话还回荡在耳边，是在太过尖锐，捻着她自尊心在地上摩攃。甚至她到现在一想起来心尖都在发颤。
　　她知道自己不是薛桐该负责的“义务”，没理由天天蹭在她家里住着。更何况薛桐有男朋友，逼得人台风天出去开房这事她不想见证第二次，比起没地方住，出去开房这事更让她难过。
　　心里想着陆诗邈眼眶就跟着红了，她转身要躲开薛桐视线去摸眼泪，嘴上还假装不在意。
　　“我有地方住，就不跟教官回去了。”
　　…
　　她还在生气。
　　她今天每一句话，都认真的在喊教官。
　　薛桐听着小孩的话，看着她眼角溼潤却隐忍的样子，自己的心不受控地坠入冰窖，镇得冰冰凉凉，身体麻了半边。她不想让陆诗邈背着自己哭，要哭也得在自己眼前哭。
　　她伸手将人肩膀揽正，随后把陆诗邈塞进自己的怀里，“对不起，我给你道歉。”
　　“你跟我回去吧。”
　　.
第三十四章34
　　陆诗邈呆呆的站在原地,任凭胳膊垂落在身体两侧。
　　她看着薛桐身后的白墙就这样被人搂着，薛桐的手绕在自己腰上仿佛用了很多力气，不知深浅地裹着。
　　冷冷的甜味缠绕着她的意识，薛桐像是雾凇,让她不自觉想起冰糖奶砖锉出来的那种细丝,含进嘴巴里舌尖应该会麻,尽管她想闻，可她忍住没去蹭她。
　　她不敢。
　　她在乎薛桐的一举一动,所以她怕遭到反噬。
　　台风天的枕头，衬衣的银纹袖箍,副驾能看到的侧脸,那个戒指,避孕药，沙发上哭泣的薛桐,陌生的香港仿佛给她编织了巨大的梦境,将她包裹在金黄色的啤酒泡沫里。
　　可低饱和度的薛桐到底是什么样的？
　　她在泡泡里什么也看不清。
　　她只觉得薛桐一切很梦幻。
　　薛桐好美，黑色的微卷头发是天生自然,怕是邱雯花上万块找托尼老师也烫不出来。薛桐坐在主驾挽头发，在衣帽间外扎头发，黑色的头绳永远都在手腕上，她每天换的腰带也那么好看。
　　这些时候的薛桐，好似真实，但一想到这里是香港,真实两个字就被莫名其妙带走了。
　　「为什么要成为一个卑鄙的人？」
　　「你就不能做对哪怕一件事吗？」
　　她生怕多待一秒占有欲会让自己改变这个主意。
　　陆诗邈用两手抵在两人胸口之间隔离出一段距离，她有点挣脱不开，“教官我会处理好顶楼的事情的，你相信我吧。”
　　薛桐感受着胸口带有拒绝的推搡，一句句的教官喊让人的难受，她放开手。找到沙发坐下来，双手盖在脸上开始尝试冷静。
　　“教官，你勒的我好紧。”
　　就像是喝了酒的薛桐就突然不理人了，不开灯的薛桐突然就骂人了。陆诗邈不知道自己在薛桐眼里到底扮演了什么样的角色。才会让薛桐说不喜欢就不喜欢了。
　　陆诗邈一直远远地看着教官那双好看的手，上面没有戒指了。
　　薛桐满脑子都是陆诗邈刚刚的句话。
　　“好。”
　　“我待会收拾一下你的衣服，送到前台你下来拿，我给你打的每一通电话必须得接，晚上睡觉记得锁门。”
　　薛桐抛下一个字开始起身往门口走。
　　陆诗邈没办法接受那样的自己存在于薛桐大脑里,哪怕只有一秒钟。
　　以至于她想了好久好久才开口说话，“那你想怎么处理顶楼的事？我该怎么相信。”
　　「顶楼的事情你为什么解决不好？」
　　教官。
　　“你上的课我都有好好听，我觉得—”
　　不管那些凶残的话是否出于薛桐的真心,可一旦开口,就只能证明它们存在过。
　　这些声音在拉扯着自己，重复不断围绕，陆诗邈觉得顶楼的事情再处理不好，她就只剩下完蛋一条路可以走。
　　以至于她这些天躺在床上反复想反复想，不敢反抗的叛逆心挣脱出了裂缝，那些波诡云谲的声音重蹈覆辙。
　　….
　　教官。
　　快速关门逃离，坐进车里的薛桐，第一时间给阿汤去了电话。
　　“阿汤，通知一下刑事记录科值日官，两周内接到发生在赤道内入屋盗窃，我们科室要第一时间响应，案件不要并给犯罪现场主管督察，直接转到我手里，还有…..调查档案一旦启动，马上和审判官申搜查令。”
　　挂了电话。
　　薛桐捏着方向盘。
　　试错。
　　也不知道现在到底在试谁的错。
　　-
　　过去整整一周。
　　薛桐几乎每天都会去学校门口看陆诗邈，见到人来上学，才会去绕到警署上班。
　　日子到过的安静，就是没趣。
　　直到周五下午四点半。
　　阿汤端着电脑急匆匆跑进办公室。
　　“Madam，记录科案卷提醒过来了！！！你未卜先知！入屋盗窃！！金额是5w块。”
　　薛桐听闻猛然站起身，接过电脑飞快扫了一眼，系统里躺着案卷提醒，“brief案件呢？”
　　“我就是看到后台提醒，立马来找你，警察已经到场了，你别着急….记录科估计还没收到反馈记录—。”
　　“马上出现场。”
　　薛桐拿起桌子上的手机，开始往装备室走去。
　　从看到卷宗提醒到现场，阿汤感觉自己仿佛只用了十分钟。
　　走进三十六层。
　　警戒线已经拉了起来。
　　电梯门开的时候，薛桐几乎是第一个冲出来。
　　三十六层的租客已经被强制要求离开房间，几个没上班的租客正对着陆诗邈窃窃私语。
　　她隔着老远看到crb人员和警察一大堆人围着陆诗邈，小孩除了被搞得满头薄汗，其他一切正常。
　　还好，人没事就好。
　　薛桐捏在警服上手松了松。
　　<divclass="contentadv">
　　“Madam薛。”crb看到鉴证警司亲自登场办案，表情有些惊叹。更何况这案子刚输入进库，鉴证这反应速度，简直快到离谱。
　　陆诗邈听到熟悉的名字，立马抬头去看，可仅瞟了一眼，又快速把头低了下去。
　　….
　　只是一周没见。
　　陆诗邈对自己，为何变得紧张又陌生。甚至用躲这个字都不为过。
　　薛桐攥着文件档案，大步走到陆诗邈旁边，扫了一圈周围的警察，“sorry各位，她是我警校学生，我需要单独和她说话。”
　　阿汤听闻脸色一震。
　　难道就是老大前段时间找的那个女…..女学生？
　　他想起这两个周薛警司的沉默暴风雨，警铃大作！赶紧伸手拉着各路警官躲的远远，“走，我们去那边看下案情陈述。”
　　人群散去，警戒线外只剩两个人。
　　“抬头看我。”薛桐语气温和，眼睛从头把人扫到尾，“你又没做错，别老低着头。”
　　陆诗邈应声抬眸，蚊子声：“我没想到教官会来。”
　　“嗯？我来不好吗？一起抓罪犯不好吗？”
　　薛桐掏出纸巾给陆诗邈擦了擦汗，“录完口供等我一会好吗？我带你去吃….。”
　　“上海菜，怎么样？”薛桐收手，把纸巾放回兜里。
　　陆诗邈提高了声线露出酒窝，“真的？”
　　“真的。”薛桐用刚学的沪语回答。
　　“你学的一点也不像！嘿嘿。”陆诗邈眼睛眯成一条缝，“是，zenge。”
　　“那你说一句粤语，我听听。”薛桐听见小孩没叫自己教官，也跟着笑起来。
　　“zange，真嘅。”陆诗邈地吐字发音。
　　“咳咳，打扰二位。”阿汤看着快要粘在一起的两个人，冒头挥挥手中平板，“Madam，搜查令下来了。”
　　“好。”薛桐又换上冷脸。
　　-
　　“Madam你先看下案情陈述。”阿汤将平板递了过去。
　　薛桐简单扫视了一眼。
　　入屋盗窃损失物品金额为五万元，三条爱马仕手链，和一条丝巾。
　　“真不愧是你学生，她报案的时候已经准备好了手印和脚印照片，录像，发票，感觉除了比对不了dna外，她能做的都做了。”
　　薛桐低头看了一眼资料，满意点点头。
　　虽然庭供证据只能有刑事部鉴证科专家出具，但陆诗邈提供了相对应的疑似痕迹照片，即没有对现场进行破坏，还能帮助他们快速理清头绪。
　　鉴证人员按照陆诗邈提供的线索，将房间地板上的脚印快速提取，拍照，把柜子和床头的指纹也相对应地提取出来。
　　由于有陆诗邈提供的视频监控为证，他们现在只需要找到作案工具，就可以完美把证据链闭合。
　　“搜查令是不是整个三十六层？”薛桐见收尾工作快要完成，问了句阿汤。
　　“是。”
　　“接下来搜那个。”薛桐指向安成房间。
　　警员收到命令，按照警司指示收集好安成门把手的指纹，随后拿着专业破锁工具，准备破门。
　　还没等机器靠近密码锁，只听走廊传出一声暴怒：
　　“谁让你们进我房间的？”
　　五分钟前，刚下班的安成走出电梯就看到警戒线，心里吓的打颤，想按电梯逃窜下楼，结果被警员喊住。
　　警员提醒他，这层人都得留下来接受问询。
　　安成哪敢当警察面场跑掉？岂不是显得做贼心虚？
　　他想自己无非是偷过一次陆诗邈的化妆品，作案工具并不在自己手里，他进房间的时候特意戴了手套。要倒霉也是林婷婷倒霉，自己请个好点的律师说不定当晚就放人了，索性硬这头皮留下。
　　谁知道他还没等被警官问话，就看见房间里穿着勘验服的人朝自己房间走去。
　　那里面….
　　“谁让你们进的？你们不许进！给我滚出来！”安成眼睛突然猩红，像是发了狂要往警戒线里冲。
　　周遭几个警察将人拦住，口头警告：“先生保持冷静，不然我们有权利逮捕你。”
　　“给我出来！”安成嘶喊着，对上薛桐递过来的眼神。
　　薛桐隔着护目镜外几米远的距离，盯住安成。
　　审判者突兀地撩开黑幕，她双眼盯上了憎恶的潜伏者，黑雾笼罩在罪罚者之身，不可名状的恐惧正在向主人发出警告，暗藏在阴臭水沟里的爬虫动物四肢张开，蠕动时丑陋即将得到曝晒，瞬间，恶魔发出了最后的低语。
　　“陆诗邈！”安成伸长了他脖子，转动着看向女孩，那双眼睛藏不住湿滑的触感。
　　“陆诗邈！”
　　低沉又是一句。
　　安成喊完后，快速走向女孩，周遭的警察警惕地上前准备阻止对方靠近。
　　薛桐推开房门，按下灯光开关。
　　“kai！”
　　阿汤看了眼墙上的照片，忍不住骂了句脏话，“这…他妈变态啊。”
　　薛桐看着墙面后整个人怔住，耳边听见了安成的吼叫，她仅仅愣了两秒不到，就开始折身向警戒线外跑去，“抓他！”
　　也就仅仅在薛桐开口的一瞬间，垂死的恶魔从墓穴里爬出。
　　一把水果刀从警察胳膊缝隙中穿过。
　　目标朝着陆诗邈腹部而去。
第三十五章35
　　陆诗邈迅速反应。
　　大脑里过了一遍内地警校学的擒敌拳十六动,什么擒摔，翻滚，倒功…比起突然扎过来的水果刀，这些似乎都没啥屁用。她能有的反应速度,对方同时也有。
　　对方是刺,又不是砍。
　　是水果刀,也不是大砍刀。
　　她脑子闪过格斗教官一句话，除非有侦缉小组战术,不然空手夺刀刃这种绝对不可取。
　　只能躲。
　　甚至能躲开穿刺攻击都是万幸。
　　陆诗邈机敏侧身，刀子擦着衣服划了一刀,她迅速和对方拉开距离。
　　手中刀子落空的安成彻底失心疯,朝着人追过去。
　　“香港警察第一次警告,停止攻击否则使用武力。”警察从兜里掏出警棍，进行了第一次低武力警告。
　　这次终于位置对调。
　　周围一切都被按下了慢格键，她甚至在起了雾气的护目镜中搜寻不到陆诗邈的身影，她感觉自己的膝盖在发颤，一步也挪不动，甚至连声音都发不出。
　　格斗实战时裁判说过，训练时不能击打对手同学的裆部和眼睛。
　　很好。
　　趁着安成伸手时没预警防备，陆诗邈朝着人裆猛侧踹一脚。小腿胫骨从两脚缝中而过，这脚几乎是….使了陆诗邈吃奶的劲。
　　拉开距离的陆诗邈，迅速开始在人身上找攻击点,格斗教官教的过，拉开距离后要保持移动战术,陆诗邈战斗姿势护住头,死死盯着安城的一举一动。
　　但马丁靴的速度比刀子更快。
　　上提，侧踹，超硬的的靴底覆盖了整个裤.裆部位。
　　只要时差对，配合上速度，力量和快速响应击打路线，那将会是一拳致命。
　　安成又对着人刺去刀子。
　　没等安城反应过来，脸上砰又挨一拳。
　　陆诗邈见安成已经被警察制服，转回身扫视了一眼警戒线，没想到恰好和薛桐对视。
　　她心跳几乎在一瞬间停下。
　　安成被连打的连退好几步，生理疼痛和眼睛看不见，让他一时站不稳要往后跌去，周围警察拿着警棍快速将人制服。
　　陆诗邈如同捕捉兽怪的守猎人,枪口正对准猎物的眼睛。
　　薛桐就扶在墙根，身子直愣愣杵在地上。
　　今年格斗她应该会满分结课。
　　护目镜已经被她拆下的，眼前发生的一切却让她无法回神。悬在喉咙上的心扯着她身体好痛苦，她都忘记自己是呼吸了，还是没呼吸。
　　格斗教练还说过，击倒敌人靠的不是武器装备，也不是考招式，而是靠格斗时差。
　　薛桐穿着勘验服从警戒线冲出来的时候,差点被大理石给滑倒,整个人像站稳，但脚套太滑,她趔趄着就看到安成举刀的一幕。
　　陆诗邈直拳，狠狠戳打在安成的眼睛上，把眼镜腿都打掉了。
　　她看着薛桐的脸从震惊到惊慌，再到惨白。
　　陆诗邈的白体恤上，染红了一片。
　　….
　　那是血吧。
　　薛桐眼瞪的老大，指尖扣在墙皮里，脑海中钻出诡异的画面，她只觉得那些红色变得异常清晰，甚至变成了动态的，她只觉得那些红色在不断的往外涌出来。越来越多，越流越多。甚至薛桐感觉自己脚底下都开始渗出血来。
　　湿冷的灵魂在滞后，喉咙在窒息，血又一次糊在了她的脖子上。薛桐几乎丧失了处理能力，她颤唞着问阿汤，“那是血吧。”
　　薛桐怕是自己ptsd发作，眼前出现了幻觉。
　　她宁愿是自己恐惧发作，宁愿眼前都是幻觉。
　　“是血。”阿汤也被吓到，开始掏对讲机呼叫总台调救护车。
　　“呼叫救护。”
　　薛桐听到阿汤呼救的事情，神经开始有了反应，抓过旁边阿汤的衣领，“快去呼叫救护车。”
　　“我在叫了。”阿汤跟在薛桐手里工作多年，见惯了对方做任何都方寸不乱，头一次见她魂没了的样子，“Madam，你没事吧。”
　　陆诗邈从视线里看到了薛桐的一切。
　　她看到薛桐泛白的脸，咿呀说话却没太有声音，甚至她还见到阿汤在呼救。陆诗邈这才反应过来低头朝自己身上看去，哦，出血了。
　　粘稠的血腥味扑鼻而来，沾在衣服上的血像是暗红色的浆糊，还好是静脉血。
　　虽然陆诗邈痕迹学课曾观察过大量的血迹喷溅场景，但那都是牛血，猪血，甚至是老师化学勾兑出来的。她从来没见过自己流出了姨妈血以外这么多血。
　　衣服已经被湿透了一大块，甚至有血开始往地上慢慢低落，现实版的垂落滴溅血迹，呈圆形斑斓状，在地上坠成一朵小花，四周长着毛刺。随步伐移动而形成不规则圆形。
　　<divclass="contentadv">
　　….
　　陆诗邈看了好久。
　　才忽然想到，自己会失血而死掉吗？这个血腥味真的比实验室里的还要臭！
　　陆诗邈只闻闻血腥的味道，她就感觉腹部好凉，好刺，好冰，有种在肚子上割冰棱的感觉，剌着她麻了。
　　陆诗邈甚至不知道这些感觉到底是身体带来的，还是神经自己幻想出来的。不过她是真的能感觉衣服在透风，空调吹的血迹干在衣服上，让衣服粘合在了肉上。
　　“你别怕，救护车马上就来。”薛桐冲过来扶着小孩摇摇欲坠的身体，眼眶红润着，用手想去掀开小孩的衣服去看伤口。可她却鼓不起勇气。
　　最后还得是陆诗邈自己看的。
　　哦。
　　就是被刀尖不小心划开了条口子，没有捅进去！
　　陆诗邈迅速检查了一下伤口，深度1厘米，长有七八厘米，两头延伸出去是细微的伤口。应该是安成捅第一下自己没躲好造成的，刚刚光顾着保命去了，伤口也不疼就没发现。
　　“你疼吗？”薛桐这种着急又心疼的语气是陆诗邈从来没听过的，好听，软的要命，像个翻肚皮的小猫。
　　薛桐让陆诗邈靠在自己肩膀上，她眉头锁紧，嘴巴反反复复一直问着，手就在对方头发上反复抚摸着，眼睛也越来越红。
　　“疼吗？你疼吗？”
　　薛桐重复地问她这句话。
　　问到后面陆诗邈感觉自己甚至都不敢疼，因为她回答疼的时候，薛桐都在掐她的胳膊，掐的她胳膊比肚子还疼。
　　“你别急，我真没事。”
　　陆诗邈一只手轻拽住自己的衣服，尽量不让衣服和肉粘合，另一手反抱住薛桐的腰，反倒像是让她撑在自己身上。
　　“我就不应该放任你胡来的。”薛桐生气时声音带着颤唞，仔细听听是带着一丝示弱。
　　“Madam救护车在楼下，要不我们先送她上车吧。”阿汤听到对讲机里传出声音，随后跑去跟薛桐打招呼。
　　“你自己能行吗？”搀扶着陆诗邈的身体，甚至薛桐有种将人抱着往电梯走的冲动。
　　“我…我没事，但教官你扶的我腰好痒啊。”陆诗邈感觉后腰被人摸着，一时间也不敢扭身怕牵扯伤口。
　　被人一说，薛桐吓的赶紧松手，转而去扶陆诗邈的胳膊。
　　“我不能陪你去医院，但我让阿汤跟你去，你有任何需要就跟他说。”薛桐捏住阿汤的衣服，几乎是把人拽自己耳边，趴在阿汤耳边轻声细雨，“别说乱七八糟的，给我照看好人。”
　　“OK。保证完成任务！”阿汤本来就是薛桐助理，老大的女朋友自然要照顾好！他快速拆下`身上的勘验装备，让陆诗邈把胳膊搭在他身上，一步步往电梯走去。
　　薛桐就这样站在电梯外，不舍地看着小孩一点点消失在视野里。
　　工作。
　　又是该死的工作。
　　薛桐回头去看警戒线，又回头看了眼冷冰冰的电梯。
　　忍不住掏出手机又给阿汤打去了电话。
　　“如果要缝针一定要找好的医生！看看能不能贴胶水布，能不缝针就不缝针！”
　　“知道了。”
　　“等等！她还没吃饭，本来就饿，受到惊吓更会饿，你一会去买个麦当劳给她。”
　　“好的，还有什么指示？”
　　薛桐走到警戒线，手拉在线上，叹了口气，“她问问她疼吗？”
　　….
　　阿汤翻了个白眼，电话递给旁边女孩，“你的教官问你疼吗？”
　　“不疼，不疼！”陆诗邈几乎马上就给出了回答，但实际脸上因为走了几步路而拧起了眉头，甚至冷哼声就快要泄出来。
　　“你乖乖等我下班去接你。”
　　“嗯。”陆诗邈笑着咬嘴唇，尽量用不说话来掩盖自己的疼痛。
　　“Madam，我开了外放。”阿汤实在是没法接受自己冰冷女上司，对着女孩一遍遍问疼不疼，甚至那句乖乖….听的他直打哆嗦。
　　“有任何事情给我打电话。”薛桐又嘱咐一遍。
　　后来阿汤看了一眼自己的短信。
　　这一晚，薛桐总给给他发了十遍，同样的短信：「你问问她，疼吗？」
　　等到薛桐取证结束，一脚油门踩到医院时，警察口供录的差不多了，案卷跟进也写的差不多了，甚至伤口都已经缝好了。
　　当日轮值的值日官告诉陆诗邈，明后天会有搜查结果通知，再过几天她还会接到法院传票，需要她出庭作证。
　　薛桐就在旁边等着小孩冷静地处理着一切。看她的一个人填表格，填记录，直到这些警察散去，薛桐才有机会坐在陆诗邈身旁。小孩身上的衣服还血淋淋的，听阿汤说刀口缝了九针。
　　薛桐低着头，难得一见的失落。“跟我回去吧，陆诗邈。”
第三十六章36
　　薛桐坐在椅子上,用手掩面。
　　她心底震撼还在响动，余震在心底一刻都没停下，送走陆诗邈进电梯后，她沉了好久才敢回到搜查现场。
　　摄影课的同事对着墙面拍个没完,薛桐捏着勘验服站在墙的对面。一整墙的女孩照片被当成商品陈列,分门别类地按上标签。裸.着的,醉着的，躺着的,还有裙子底下的。
　　到底谁是审判者。
　　薛桐对着照片一时分不清楚。
　　她只清楚不论香港，上海,纽约,不论空旷之地,地铁里，电梯外,或者只是简单的推搡之间,被衣装掩盖的鬼不会因为时间和地点而收手，它们只在狭长幽暗向人靠近,喷出身上恶臭雾津，缠绕住的那些女孩。
　　薛桐只是觉得好无力。
　　尽管她持有证据，尽管她出庭辩词，尽管香港在性暴力犯罪做到了亚洲前段，可仍然挡不了这些罪恶露出的冰山一角。
　　她看着搜证人员在房间内翻出无数的女孩贴身衣物，其中还出现了陆诗邈会穿的运动内衣品牌。这运动内衣很贵,所以她一眼认了出来，码数也符合陆诗邈的身材。除了内衣还有被揉皱的内裤。
　　…
　　回到家里。
　　血流了满地，陆诗邈怎么会不疼？
　　只是小孩什么也不说，她只用肩膀托住自己透支的精神，轻飘飘像一切都没发生，真挚的话听起来好荒唐，可就这么安抚着她的恐惧，用手捧住她快要坠碎的心，让她终于可以从梦中醒来。
　　「我不疼，真的还好。」
　　所以这刻。
　　整个鉴证科耗在安成房间里取证好几个小时。他们发现那些被偷拍的录像和照片，被安成放在暗网上当成商品买卖，交易记录里数目已有上千份，甚至搜查人员发现他还有定制的客户需求，特意寻找残疾女性下手。于是薛桐立马喊来了网络安全警察，又叫来性暴力专家。
　　礁岩等来了风的呼啸，她的冰冻港等来了极昼。
　　脑袋都不能去想象这些衣物被安成如何对待过。想起那天给陆诗邈换衣服时,她脸上的仓皇失措,眼睛中的恐惧,拒绝的触碰，以及清醒后的擒拿。她感觉自己心中危险的念头在发出警告。
　　薛桐从昏暗的出租房走出来，又到走廊上行凶血迹前取证。她就无言的看着同事对着那滩血拍照，提取。重临旧情景的恐惧，及时掐锁她的脖子，漫不经心撕开十年的刻意防备。
　　陆诗邈伸将薛桐从地上搀扶起来，将人安置在身边长廊椅子上，仰头顶在医院白墙上，撇撇嘴：“那我们是不是吃不到上海菜了。”
　　“我们回去好不好。”
　　「你别急，我真没事。」
　　自己眼前一片仿佛乱糟糟的，陆诗邈的拳头，警棍，租客尖叫，手铐声，一切像是尘埃落定，又像是末日余欢，她只觉得精神在透支。
　　闻着她身上消毒水的气味，薛桐看到了被极夜围绕的冰冻港口，融聚好久的白雪覆在海面之上，从岸上刮来几根松枝枯木孤立地起火，微光之中噼里啪啦有颗粒燃烧的声音，雪坑被松枝烧的消散而去，冰冷在港口衰落。她回过神来起身去看，躲在冰下的海浪就这么汹涌地沸腾起来。
　　薛桐扔下工作证，她要见到陆诗邈，立刻马上见到。
　　她在医院长廊里看到没事的陆诗邈。小孩的衣服被医生剪出了个洞，露出有些晒黑肤色，白色的纱布覆盖腰间，肚脐周围黄黄一圈都是碘伏，小孩沉着肩头对自己笑，缝针的麻药劲在她脸上还没过去。
　　当年阿姿从高楼跃下，坠落脚边的那幕，闪过又猝逝。
　　薛桐伸手脱下警服披在陆诗邈身上，伸手系住两颗扣子，把她露出来的部分挡的严严实实，蹲在陆诗邈的面前，她把额头搁在陆诗邈的膝盖上，短裤侧面也有血，只不过不怎么血腥了。
　　回到真正的赤道中心。
　　薛桐痴愣地看着。
　　她回想起下午安成捅向陆诗邈的那一刻。
　　「我…我没事，但教官你扶的我腰好痒啊。」
　　薛桐心被揪到现在，却见人只在乎吃饭，“现在还想上海菜？你缝了九针！”
　　“因为我想和你一起吃上海菜。”陆诗邈酒窝浮现，侧头盯向薛桐的黑发，“缝了九针也想吃。”
　　她今天没扎头发，被风凌乱吹着好美，陆诗邈看着不自觉地伸手去拨她眼前碎发。结果一伸手又扯到伤口。好疼，但她抿嘴没出声，顿住的手继续向前伸出去，含蓄又紧张说道：“你头发乱了。”
　　薛桐看着小孩的指尖碰向自己的头发，谨慎替她挽到耳后，不止头发心也乱了，“你没回答我。”
　　“可我不知道有什么理由可以跟教官回去。”陆诗邈收回手，两手搭在警服上玩弄扣子，语气飘忽不定。
　　“我现在是你交换负责教官，你必须跟我回去。”强硬一句算是薛桐的通知，她气的起身往外走，“等着，我去给你买水。”
　　薛桐那天离开酒店后，其实不止打给阿汤。
　　<divclass="contentadv">
　　另一个电话她打给了警校学生处。
　　她硬是让交流处的老师把陆诗邈负责关系转到自己身上，说是专业对口又是住在一个单元楼管理起来方便，交流处的老师二话没说就把关系转让了。转让之后就没有负责老师给陆诗邈找房子了。
　　所以现在，这人无论如何都得跟她回去。
　　陆诗邈看着离去的背影，嘴角窃喜，“….嘿嘿。”
　　回来的薛桐递给陆诗邈一瓶水，是扭开了瓶盖的温水，“我还给你买了床。”
　　陆诗邈喝到一半，眼睛亮了又灭了。
　　她想：这不是没法蹭床了吗？
　　“你会生我气吗？”陆诗邈咬着瓶口下巴抵在肩膀上，用余光扫两着薛桐表情，怯弱地问：“那天我在你家说的那些话….”
　　“哪些？”薛桐伸手把小孩嘴里瓶口往下拽，这样咬着瓶子像什么样子。
　　“就…就…啧。”陆诗邈睫毛眨眨，快速又咽下一口水，话像是被水噎住，“没什么。”
　　薛桐沉着眉凝视对方，看了好半天才反应过来，语气忽然冷下来。
　　“做.爱戴套那些话是吧？”
　　“——咳咳咳咳。”
　　陆诗邈脸红的要命差点没被水呛死，每咳嗽一声都扯着伤口颤栗，简直报应报应！可薛桐怎么可以坦然说出来，害她都没做好思想准备。
　　陆诗邈不想听薛桐的解释，红着耳根别过头，“我…我就是想跟你道歉，我不是故意说那些话的。”
　　我不是故意的，我只是有点嫉妒。
　　“没生气。”薛桐夺过陆诗邈手里快要洒水的矿泉水瓶，用力扭上盖子，“我有什么好生气的。”
　　…..
　　陆诗邈猛地转过头。她看着低头拧盖子的薛桐，她表情淡然如水，似乎对那天的话一副无所谓的样子，像是她那天的生气不值一提。
　　好气。
　　她怎么能这样？
　　陆诗邈又把头转回去，低头看着身上薛桐警服扣子，狠狠地拽了两下。她怎么能这样坦然？能这样无所谓？她怎么能不在乎自己的身体？她怎么能谈男朋友？那男的和她一点都不配，她不允许任何人分享教官软和的身体！
　　薛桐看陆诗邈一副愁云惨雾的表情，心里觉得好笑，她动作散漫地将水瓶揣进警裤里，挑眉平静道：“你学侦查的，侦查基本原则没学懂？”
　　“犯罪事实和犯罪嫌疑事实，我上课没有讲过吗？”
　　“你得有证据证明犯罪事实是由犯罪嫌疑人实施的吧。”薛桐冷冷地说完，用手捏住小孩的警服，“这可是侦查总论考试重点啊！”
　　….
　　陆诗邈陡然反应过来，扭头时眼睛瞪的大大的，眉头扬起嘴角弯着，身上的伤口也不痛了，“什么意思？那短效避孕药不是你吃的？”
　　“起来吧，现在跟我回去。”薛桐揪着人衣服瞬间黑脸，没正面回答。
　　“那….不是你吃的是谁吃的？”陆诗邈纠缠在这问题上不松口，但身体已经老实跟着起身。
　　薛桐转身大步往急诊门口迈去，关于这个问题闭嘴不谈。
　　“那你买药干什么？”陆诗邈着急啊，见人不回答箭步走的飞快，走到薛桐前面倒回身子走，视野追随在对方脸上，想从薛桐表情里分辨话意真假。
　　晚上急诊里挤满了人，狭窄的走廊两人一前一后相对走着。
　　一个发烧的病人晕晕乎乎，左右趔趄着就要往陆诗邈伤口靠拢，薛桐眼尖赶紧冲过去侧身将人挡在自己身后，手就前后拦出一个空间，护住陆诗邈。
　　等看着发烧的病人安全走掉，薛桐才回过神，扭头看嬉皮笑脸的陆诗邈，语气瞬间严肃起来，“你能不能好好走路？”
　　陆诗邈见薛桐一举一动都在挂记自己，甚至刚贴过来挡人时伸出的手，批评自己时的语气还夹杂着无奈，她心里像是灌了一百斤蜂蜜。
　　好甜！薛教官真的好甜！！！！
　　“你听到了没有！”薛桐声音沉下去，换上平常态度。
　　“yes，Madam。”陆诗邈激动之下举起胳膊打了个手敬。
　　“—嘶。”打完才意识到自己腹部上刚缝了九针，剧烈的动作牵扯着皮肤神经痉挛，疼到她小腿抽搐。
　　薛桐白着一张脸扶住小孩胳膊，让她站定缓缓，眼睛盯在腹部警服上。尽管她什么也看不到可还时盯着看，嘴巴念叨着，但语气却像是对恋人才有嗔怒，“我真的要生气了，陆诗邈。”
第三十七章37
　　“陆诗邈,你可真行！”
　　上海老巷子里没多少盏路灯，灯光昏暗让人什么也看不清。
　　穿着黑T恤的陆诗邈被薛桐用力推开，嘴角还挂了点彩，她用舌尖舔了舔嘴唇边,一阵电击般痧痛。是自己破的皮,没伤到薛桐就好。
　　两人愣了几秒,黑夜里只听见薛桐翻包的声音。
　　“自己在这待着吧。”
　　随后一瓶水被人扔在了陆诗邈身上，薛桐转身走出了巷子,矿泉水从陆诗邈怀里滚到地上。
　　由于视野太暗，陆诗邈只能听见薛桐的语气,对方脸上的表情什么的也捕捉不到。可薛桐发火的什么样她心里门清,这种低沉又冷清的语调,就是恼了，自己贴上去无非就是两败俱伤,再说上海的治安可比香港好太多,33岁的人不至于走丢。
　　得给人冷静冷静的时间。尤其是自己。
　　人走了，陆诗邈想蹲下去捡起水瓶,结果下蹲时没找好用力点，工作一天的腰像是生了锈的齿轮偏了轨，磕磕巴巴地发出声响，她皱眉扶腰快速站起，走到街道上找公共座椅。
　　7月份的上海夏日要比香港要热上许多，原因不在地理差异,而是香港特有的文化温度。
　　她怎会不上钩？
　　她甚至赶自己上架，肝脑涂地的，奋不顾身的，嬉皮笑脸的，流着泪，红过眼的上钩。
　　比起喜欢，懂更为重要不是吗？
　　只是她不懂薛桐，也找到不到读懂的机会。
　　上海和香港比，上海热。
　　黑色的，白色的，黑灰色。永远都是低饱和度的颜色，长袖，大多解开衣领第二颗扣子。
　　城市与城市之间也存在着这种温度。
　　上海和重庆比，上海冷。
　　喜欢到四年里的每一天她都在想，在怀疑，在质问。甚至开始觉得这只是她在香港滤镜下——一场潦草又荒唐的梦。
　　所以陆诗邈有时觉得，温度真的能代表一个城市。
　　她不知道薛桐的家庭背景，才会在昨天住进华山路后惊叹，哦，薛桐比她想象的还有钱。她也不知道薛桐的朋友，除了安霖，阿汤，勋魏这几个男同事，她几乎没见过薛桐和别人来往。她到现在也不知道那枚戒指，薛桐是在什么时候摘下的。
　　换句话对23岁初来乍到的陆诗邈来说，香港的边界感实在太重。不友好的同学，乱糟糟的顶层，疏远的教官，不能喝水的地铁，查身份证的警察，数不过来的罚款的条例，以及叮铃铛啦满裤兜的钢镚….和唯独对她伸出双手拥抱的薛桐。
　　——边界感。
　　而在上海。像邱雯这种活在金融圈的精致都市丽人，每日依旧会打卡般走进陆诗邈的房间，“吹空调头要痛的！会面瘫的呀！哎呦，你是要把电费用到第三梯度去呀？”
　　她里面偶尔会穿一件贴身的背心，或者短袖。这也是为什么她能在无数个场合里脱下`身上衣服或者警服，披在自己的身上。
　　陆诗邈现在想想，薛桐在夏天穿两件衣服的这个习惯是因为她才有的。
　　当然她现在也喜欢薛桐。
　　香港太冷。
　　陆诗邈把它理解为。
　　冷热交替之间，除了文化饮食诉求出现了差异，生活习惯出现了特例之外，连人的性格都会随着温度发生改变。
　　香港越冷的地方代表场所越高级，就像是赤道物业的空调风，吹吹陆诗邈的脑门就能得到一场高烧。所以身居警司职位的薛桐一年四季都穿长袖衬衣。
　　文化研究学者称这种温度为，“中环温度”。在香港职场,白领有严格dresscode,环境迫使他们必须西装革履,所以为了保证社畜不会在三十多度的高温中昏倒，中环大厦的空调温度永远保持在16度以下。
　　她喜欢薛桐，在梦幻中喜欢，又在飞机离港时清醒。
　　陆诗邈只知道。
　　薛桐不喜欢吃中式早餐，和自己接吻的时候喜欢摸她耳朵，做.爱时是易感体质平均两三分钟就可以gc，知道她喜欢带一根头绳在手腕上，知道她喜欢刷ig，骶骨附近有颗小痣，胯上有个纹身。
　　知道她是个来去自如的人，就像四年前的离别，和此刻上海的相见。
　　她知道薛桐好多好多秘密。
　　唯独不知道薛桐为什么靠近自己。
　　甚至陆警官都不敢说出，薛桐为什么“喜欢”自己。
　　陆诗邈一直觉得喜欢一个人，应该会有生理欲望。就比如她克制不住的想要触碰薛桐的身体，闻她的味道，迷恋她的表情。
　　可薛桐似乎对自己没有任何欲望，尤其是在床上她都从来不碰自己。
　　想到这个还挺生气的。
　　陆诗邈扭开盖子喝了口水，然后把水浇在胳膊上降温。
　　“陆组长，饭买好了吗要归队了。”
　　口袋里的对讲机发出声响，陆诗邈这才反应过来，自己是有任务在身的。赶紧回了一句，“回警局吃吧，附近店铺关门了。”
　　<divclass="contentadv">
　　把水瓶扔进垃圾箱，陆诗邈赶回火灾现场，大部队开始陆陆续续往外撤，技侦组的同事们推着证据箱往警车上走，每个人都湿漉漉的。
　　“十分钟后警队重案办公室集合哈。”市刑警队第一中队重案组组长李斯廷看着陆诗邈，两人组队多次彼此熟悉的很，对方拍拍陆诗邈的肩膀，“这案子得靠你。”
　　“别，组长。”陆诗邈立刻退堂鼓，“这事，你得靠消防勘验的林舒，或者视侦那边的，我刚看现场太杂太乱，靠我们这边一时半会不会有结果。”
　　“上头给了三天时间。”李斯廷盯着自己伸出三根手指头，“三天要求我们给出《呈请破案报告书》，呵呵。”
　　“…..”陆诗邈忽然觉得七天之内和薛桐团聚也不是没有希望，但就是希望渺茫。
　　“金盾工程没反应吗？”
　　金盾工程是这国家公安部署的新型高效快速传输系统，侦查情报专用网络数据库，链接警务通，天网，人口户籍，指纹系统，算是一种共享识别信息库。
　　“视侦，天网一潭死水。”李斯廷拍拍小陆警官，“所以说要靠你，大专家。”
　　陆诗邈甩开肩膀上的手，拉开警车门独自坐了上去，“快点回去，我饿了。”
　　开回警局。
　　已经是晚上9点。
　　一群人坐在会议室里吃盒饭，陆诗邈看了眼手机短信，薛桐什么也没发，消失在社交媒体中，她有些无奈地发了一句：「安全到家了吗？」
　　薛桐没搭理她。
　　陆诗邈吃着局里二十块的标准晚饭，坐在位置上看向自己对面的林舒，她摘了消防服，脸上被护目镜压出一道红印，高挺的鼻梁上还被磨破了皮，一口口扒着饭盒。
　　倒也不是林舒长得美若天仙她才会多看两眼，而是一整个办公室就坐着两个女的。女刑警不多，女消防员更不多。陆诗邈想知道，这需要穿越火海的女人到底长什么样子。
　　林舒并耳短发被搭理的一丝不苟，面容姣好，藏蓝色的消防队常服干净利落，年纪比自己大不了几岁，最多和薛桐差不多。她吃饭很干净，甚至碳水也吃的很多。
　　…
　　陆诗邈突然收回目光，无意识地侧写他人这个事很不礼貌，她得收敛一些。
　　“大家边吃边听哈。”
　　李斯廷两手按在桌面上，旁边白纸堆了一叠，什么立案报告书，受理登记表，现场勘验表，乱七八糟一团乱。和小说和电视剧里的不太一样，再雷厉风行的刑警办案，也得有一半时间去走流程。
　　如今法医报告没出，现场勘验没出，视侦结果没出，只有一堆没有头绪的目击口供和报警时间。大家只能凭经验初步推断制定侦查方向。
　　李斯廷指向询问组，“朱易，你说一下你们这边的情况。”
　　“目前目击口供都准确….”
　　陆诗邈手机震了一下，她瞥眼去瞧是薛桐的微信，放下筷子陆诗邈悄悄把手机搁在桌下面。
　　「嗯。」
　　就一个嗯？
　　陆诗邈皱眉，手藏在桌子下面快速打字，「那你吃饭。」
　　对方秒回：「嗯。」
　　….
　　又是一个嗯？
　　锁屏，陆诗邈把手机塞进口袋里，咬着后槽牙准备拿起筷子继续吃。
　　“来，勘验组陆诗邈，你们这边。”
　　丫的，陆诗邈又放下筷子。
　　“目前主观目测的纵火时间，和朱哥这边目击时间基本吻合上，8：45左右起火，9点蔓延开来，时间正好是工作人员上班时间。”
　　“犯罪嫌疑人是一场有预谋纵火。”
　　“主要表现在踩点，林队长这边给出了具体火灾勘验，可判断犯罪嫌疑人踩点放置了易燃□□，躲开监控，拥有犯罪现场的具体逃离路线，三处商场电源被切断，经理办公室，二楼电梯，以及二楼主线路。”
　　“犯罪嫌疑人或许具有一定相关的专业知识，文化水平比较高，易燃物需要我们后续给出鉴定结果才能断定，但有一点可以佐证，他用的是遥控□□，二楼四处同时引燃。”
　　“我们几乎可以排出时合伙作案，因为我们在现场发现了没被燃烧干净的遥控芯。”
　　“但犯罪动机，因果关系目前还没有具体指向。”
　　“我目前能说的就是这么多，其他的一切都得看实验室结果。”
第三十八章38
　　“视侦这边。”李斯廷指向楼晓光。
　　“商场监控闭合电路坏了四处,视频不可夜视，我们只能检索到流动人员3340人，车辆检索240辆，商场经理说当时为了节约成本,消防通道没安装摄像头,所以我们目前还在排查….,需要等陆组长这边给出有效信息，金盾工程可以开启寻找。”
　　楼晓光说完看向陆诗邈,陆诗邈头也没抬。
　　李斯廷皱脑壳，“是自然损坏还是人为破坏？”
　　“二楼消防监控坏了个把月,商场没修。还有地下停车库的两个没电了,我们检查过没有遭到人为破坏,”楼晓光挠挠头。
　　“被害人都确认了吗？”李斯廷转头看向访问调查组。
　　调查组回答：“受灾死亡人员部分已确认，家属已认领,但凶杀受害者叫张琳,通过走访初步判断身份，但由于尸体损伤严重,父母外省人还没赶来认尸，我们只能暂且等dna比对结果。”
　　李斯廷四十岁，负责过刑警队大大小小的专案，重案。算是公安系统内优秀情报分析专家，指挥这种大型公共危害案件破案率极高，去年西部地区有个棘手的爆.炸案也是协调他过去处理的。
　　陆诗邈和他合作过多次,全国警种比武大赛，也是两人携手为市局拿到了头筹。陆诗邈细嚼慢咽口里的米饭,看着男人头顶为数不多的几根头发,听说他前两天离婚了,倒也没看出他有多难过。
　　不像自己，身处曹营心在汉，魂都飞了三次。
　　“勘验组尽快锁证给出疑犯画像锁定犯罪动机，法医报告出来调查组立马着手被害人背景侦查，视侦这边扩大范围排查可疑踩点人员，群众访问组继续摸排受伤人员，重点放在商场员工上，”
　　陆诗邈捏着笔，从作案时间开始入手分析，“按照今天下午我们勘查时模拟，从三楼消防通道走到二楼，至少需要十分钟左右。”
　　陆诗邈满脑子都是一个黑黢黢的身影，在夜晚中像鬼魂一样游荡在商场内部。他机敏，又谨慎，低头弯腰将引.爆器放置在各楼层相对应的地方。
　　陆诗邈用手托着下巴，对着电脑的勘验照片翻了又翻。
　　“明天早上八点前，我必须看到犯罪嫌疑人的初步画像，吃完了赶紧干活。”
　　-
　　晚上十一点。
　　“起火几个商家收银台没有被翻动痕迹，可以排除谋利纵火。”
　　陆诗邈和林舒不敢耽误，并排坐着开始梳理现场勘验记录。
　　林舒补充，“犯罪嫌疑人巧妙避开监控顺利进入商场内部，内部人员作案可能性极大，尤其是对纵火嫌疑犯来说，他要对这个地方很熟悉，知道布局。”
　　“爆.炸.物摧毁…”林舒探头说了一句开始低头发短信，“我这边催催爆.炸物分析。”
　　陆诗邈点点头，“作案空间的话….”
　　除了犯罪时间，犯罪空间，犯罪现场最为重要。它和罪犯的行为紧密相连，能够及时反应犯罪人的动机，心态。
　　“那我们接下来布置一下侦查方向。”李斯廷表情严肃，到真的有领导风范。
　　明天八点给画像。
　　真是要命。
　　“情报组加强全市范围内的刑嫌调控，我们不能排除犯人是否具有反社会人格和纵火癖，摸排战略采取摸一打一方式，不可耽误黄金破案战机。”
　　“这种遥控爆.炸引爆器放置在多处，所以肯定需要大量的布置时间，商场起火点的这几个地方，要不就是线路切段没监控，要不就是监控夜盲，没捕捉到，那他极有可能是提前在商场里面蹲点。”
　　“刚刚法医给出张琳死亡具体时间段，八点-八点半。”陆诗邈看了一眼短信，随后对林舒开口说道，“死因为：机械性窒息，征象较缢死，尸体部分被爆.炸物损毁，其他还需要等解剖彻底结束。”
　　“起火点布置在展柜中间部分，尸体在展柜下方有明显移动，头朝爆.炸物，尸体面目全非。”
　　林舒开口分析，“犯罪嫌疑人有可能一直待在商场内。”
　　陆诗邈坐在办公室里，隔壁实验室人满为患，指印分析，dna试子分析，脚印甄别，大家各司其职。
　　“按照商场监控范围，犯罪嫌疑人走进商场的唯一可能就是从地库，而地库连通了隔壁写字楼，搜查范围比较大。”陆诗邈看着现场绘制的勘验地图，在本子上写下备注：明天地库待勘验。
　　陆诗邈盯着屏幕上焦黑的尸体照片观察，“从面目全非这点来看，感觉凶手报复性很强。”
　　“可从整体布局来看又觉得很违和….”陆诗邈手指来来回回在鼠标上点，反复确认照片上每一个可疑之处。
　　“是，很矛盾。”
　　“从现场每个起火点布局来看，凶手都把引.爆器放在助燃中心位置，纵火意图性非常很强，但他却没破坏消防设备，也没阻拦消防疏散通道。”林舒从火灾勘验角度提出自己的看法。
　　“那也总有犯罪先后顺序吧。”陆诗邈又去翻现场痕迹笔录，一个打翻的杯子玻璃引起了她的注意。
　　<divclass="contentadv">
　　杯子表面没有爆裂纹，只有放射纹，玻璃边缘两个断口清晰，坠落中心位置距离柜台直线距离57厘米，作用点为地面。玻璃受热后纹路均匀，烟垢均匀。
　　陆诗邈仰着头，闭上眼睛。
　　突然之间。
　　一个绳索从陆诗邈眼前落下，像是宠物项圈死死扣紧她的脖子，又细又长的绳索阻挡了她气管里的氧气，她的肺开始蒸腾，有些闷热。
　　本能反应。
　　陆诗邈反应过来时大脑已经开始出现眩晕和空张，窒息感很强烈，本能开始摆动挣扎。
　　陆诗邈下意识地抓向脖子上的绳索，想要把手指塞进去好挤出一点空间方便呼吸，可惜对方勒的太紧，她失败了，她张大了嘴巴，生理开始痉挛反应，四肢僵直变的不能弯曲，她无法够触到身后的人，她的胳膊碰掉了柜台上的杯子。
　　杯子碎了。
　　她也碎了。
　　陆诗邈瘫在地上，绳子还没有被松开，她被一点点拖到了展柜下方，售卖的裤子对着她的脸，眼睛正上方是悬挂式的爆.炸物。
　　砰—
　　他在自己身上拿走什么了吗？他在现场拿走了什么吗？他为什么要杀我？为什么杀了我要把我的脸给炸没？他要怎么逃离现场？
　　“想到什么了嘛？”林舒见陆诗邈仰头紧锁眉头，开口问道。
　　“距离被害人尸体不远处的柜台附近有个杯子，这些杯子并不是被火烤后形成炸裂，而是先被人从桌面打翻，垂直坠落劈裂后，才被烤烧的，火灾前碎裂。”
　　“虽然我们无法判断凶手是否是熟人作案，尸体痕迹已经被焚烧了，现场也没找到可疑工具，作案工具可能已被焚烧，但也有可能是被嫌疑人带走了。法医没有递来针织品检测标本或者dna试子，说明留下的可疑物质痕迹几乎为零。”
　　陆诗邈翻了两页口供，感觉也没什么线索可以发现。
　　“杀人时间和纵火时间几乎是相差不久，所以我无法判断犯罪动机的先后顺序，他为了达到纵火目的，排除障碍，才将嫌疑人杀害了？还是为了杀被害人而布置这么大规模的现场。”
　　-
　　早上七点半。
　　只睡了三个小时的陆诗邈把林舒从沙发上喊起来，两人快速在办公室洗漱随后下楼，会议室集合。
　　昨夜凌晨，法医加班给出了初步的勘验数据，消防实验室也给了回馈，两人整理了半天资料才睡下，睡觉前她看了一眼手机，薛桐再也没跟她说过一句话。
　　早上起来看了眼手机。
　　薛桐还是一句话都没说。
　　陆诗邈有些郁闷，悻悻地推开会议室的门，李斯廷已经坐在在位置上，同样也挂着黑眼圈。
　　“昨天身份确认的通知是不是发给你了？”李斯廷开口。
　　“嗯，我们整理了资料，给大家同步一下线索信息，大家研判一下。”陆诗邈顾不上坐，把手里的各种资料文件放在桌子上，把尸体照片用投影仪投射到屏幕上。
　　“死者张琳，女，24岁，云南人，大专学历来上海打工，目前是星海百货的服装店的柜台人员。”
　　“根据法医报告推断死亡时间为早上八点至八点半，由于爆.炸物在脸部上方，因此尸表特征损害较为严重，只在软甲骨发现勒沟，表前勒沟分布均匀，尸体内部特征检验为，呼吸道压迫，颈动脉窦。反射性心跳停止，yin道无损伤，无性.侵。”
　　“被害人在濒死期出现了僵直反应，手指有勒痕，可判断凶手是从背后接近对方将其勒死。”
　　“现场无偷盗，无翻动，无撬痕。被害人在死亡过程中打翻过一枚，印花玻璃杯，玻璃杯底座带有：“星海百货”字样，玻璃杯手印经鉴定与死者吻合。”
　　“我们在服装店外围发现12枚可疑脚印，与三楼案发现场外围提取的脚印重合对比，提取到关键一枚重合嫌疑足迹。”
　　“二楼为右脚所留，编号为1号。三楼也为右脚所留，编号2号。”
　　“经过我们对1号和2号的重合拼接，足印全长约24.5cm，前掌宽为7cm，鞋底花纹为纵格，见距为0.1cm，周边不封口，后跟无花纹。”
　　“行走姿势宽而外展，踏痕轻，脚蹬重，主力脚为右脚，身高计算为168-172之间，体重大概120-130之间。”
第三十九章39
　　39
　　“林队你这边。”陆诗邈把自己这边的信息已经统筹完毕,目光转向了林舒。
　　昨晚林舒跟实验室打了好多通电话，硬是把24小时压缩成了8小时。
　　“起火点为自制式炸.弹，遥控起爆系统，通过一种静电电流刺激熔点,导致爆炸。”
　　“火药分别为低爆.炸物和高爆.炸物两种,二楼四处为低.爆炸,成分为硝酸钾、丙酮提炼后所制，填装工艺为机械混干,购买渠道为农商化肥。”
　　“高/□□检测成分类似于tnt，xx和xx,虽然药物少量但威力极猛,布置在煤气管道连通处,遥控点燃后当即起火。火势很大，三楼整体温度要比二楼高很多倍。”
　　“高爆.炸物？”李斯廷黑脸反问,在场所有人都不说话了。
　　尤其是陆诗邈。
　　听到林舒说的那几个成分,她就知道这犯罪凶手肯定不简单。
　　这人利用普通渠道购买炸药成分，提取,淬炼，组装，甚至还得制造出个遥控机芯，不仅要掌握足够的专业，还得心细人胆大，不然一个试剂比例不对,温度调整不对，摇晃方式不对,当场给你脑壳炸掉。
　　如今从一个简单的纵火案,搞不好会变成报复袭击。
　　“那我继续说。”陆诗邈站在林舒旁边。
　　最离谱上月底有个贴了满脑门鬼画符的人，凌晨半夜冲到警队非说自己被人跟踪了。值班室接警的同事吓得要命，对着他连背了五遍社会主义核心价值观，最后发现有精神疾病。
　　“此人危险性极大，反侦查能力较强，报复目的非常强烈，内部员工为重点怀疑对象，张琳的社会关系网需要着重摸排统查。该走访的去走访，视侦今晚之前必须给我锁定犯罪路线。”
　　“凶手犯罪动机从痕迹来看应该是蓄意报复，不具有反社会人格，从林队刚刚说的此人应该文化水平较高，徒手勒死一个女性并且速度极快，应该是个男性。”
　　“犯罪嫌疑人应该是利用车子进入商场，或者是从隔壁写字楼进入地库，从地库死角进入消防通道，从而实施布置，今天勘验二组会去一趟地库，着勘查一下地库附近所有的出口。”
　　“你这案子要跟完？”陆诗邈伸出饭卡替林舒打了份饭，彰显刑警队的好客之道。
　　“你们刑警也不比我们差，大案要案都回不了家。”林舒又说。
　　“害！”陆诗邈摆摆手，“你们危险性比我们大多了。”
　　….
　　“目前我们消防中队把危险系数调整为最高,全市消防戒备。”林舒说完将报告拿走。
　　“今晚之前，锁定犯罪嫌疑人。”
　　-
　　陆诗邈打着哈欠走进食堂，林舒跟在后面。
　　“还好，我们勘验的比一线轻松些，他们刀山火海的，我们就灾后重建。”林舒笑着端起盘子，找两个位置坐下。
　　殊不知，那枪一旦从枪套里拔出，他们得写多少报告，甚至还得写检讨。
　　吸.毒晕倒在警队的，贩.毒妻离子散的，被诈骗了300多万还觉得自己遇到真爱的。
　　林舒低头吃了口肉包，有些好奇，“你一般会跟着外勤参与抓捕吗？感觉女刑警好少。”
　　“他应该是在商场内蹲点很久，且案发当晚留在商场内蹲守，安置好炸弹后等待受害人进入商场，但引爆时机目前不好判断，到底是为了焚尸，还是为了报复社会。”
　　林舒收起手机支付码，“谢谢喽，今晚应该归队吧。”
　　李斯廷对着在场不吭声的刑警们拍拍桌子，“都有老婆孩子吧？都住在附近吧？打起精神来！！”
　　还有审讯，逮捕，取保，冻结，专项斗争一大堆书面文件要走，一大堆流程报告要写，退侦补针还要和检察院battle，内勤一天到晚催个没完的固资检验，学习报告怎么还没交。二十四小时轮班制度让她听到电话就应激，还有签不完的字
　　基层刑警队待四年，陆诗邈感觉把普通人这辈子阴暗面给看完了。
　　“消防是不是很苦？听说一年到头不能回家。”陆诗邈和林舒熬夜奋战一晚，距离也拉近了，出了重案办公室不能聊案子，只能胡扯别的。
　　这些年刑警题材电视剧多到数不过来，什么迷雾剧场，悬疑剧场的。陆诗邈觉得他们把刑警神话了，看起来风风火火闯九州，穿勘验服好像很帅，拔枪贼霸气的。
　　“女消防才少好吗！你是我们警钟之花！”陆诗邈发自内心地伸了个大拇指，“我们就是骡子，哪里需要，哪里溜溜。”
　　陆诗邈低着头吃着包子。
　　薛桐是不是也这么熬过来的？香港比内地的执法体系还要严格，为什么自己还没到29呢，就这么容易累了？以前大晚上折腾薛桐一两点钟，第二天早上值班，她也似乎从来不抱怨。
　　“看你心情不好？”林舒见缝插针问了一句。
　　“挺好的。”就是有点想薛桐了。
　　“吃完饭要不去睡一会，熬是熬不过罪犯的，看你黑眼圈比李组长的都大。”林舒笑笑又说。
　　陆诗邈举起手机对着屏幕看了一眼。
　　憔悴。
　　果真年纪大了，一加班就让人憔悴。
　　“睡，我一会去宿舍蹭睡。”
　　吃了饭，陆诗邈问丽丽要了值班室宿舍的钥匙，穿着警服躲在床上。倒也没做什么香港梦，就是又梦见薛桐亲她，梦里的薛桐还是那么好看。
　　<divclass="contentadv">
　　好看到，陆诗邈没醒过神就无意识地给薛桐打了个电话。
　　她好怕她走。
　　趁她睡觉的时候，偷偷就走了。
　　“怎么了？”薛桐接起电话，半天没听到声。
　　语气还是像那天离开时那般冰冷。
　　像还在生气。
　　“你今天没来警队交流学习？”陆诗邈没睡醒的声音奶奶的，像窝成一团的小猫正在踩奶，翻了个身她把电话压在耳朵下面，想要仔细听薛桐的声音，仿佛隔着屏幕就能闻到她的味道。
　　“我在，只是你没注意到我而已。”薛桐语气冷到冰点。
　　“嗯？你在？”陆诗邈有点清醒，头从枕头上抬起来又忍不住摔下去，闭上眼，“你在哪？”
　　“在报告厅。”薛桐的普通话越来越好，标准到刚睡醒的陆诗邈，都怀疑对面到底是不是她本人。
　　薛桐是不是回来了。
　　薛桐是不是真的在警队。
　　这个微信是不是薛桐的？
　　“我好攰，你唔好呃我。”
　　我怕做梦，你不要骗我啊，薛桐。
　　“咁你仲唔睡觉。”薛桐叹口气，软下声音，“快D瞓觉。”
　　陆诗邈听着眼溼潤的要命，这话薛桐在香港训过她一百遍，听的她忍不住想挂点电话，“那我去睡了。”
　　“OK，你挂吧。”薛桐坐在报告厅看着屏幕，这小孩真是傻的要命。
　　-
　　进了重案组，就等于来了集训班。
　　日日夜夜为案子不吃不睡，二组带着地库勘验回来了，陆诗邈睡醒就被叫进了实验室，待到李斯廷给她打电话才摘掉手套。
　　她拿着一摞报告往楼下赶去，一推门就听见李斯廷用沪语对楼晓光骂街。
　　“你们干什么吃的？扩大范围三公里不行，那就五公里，对准了那摄像头漏出来的身姿去比对。”
　　“3000个人排查起来有难度，那就调人，当中一队没人了吗？”
　　“报告组长有发现。”
　　陆诗邈不忍楼晓光被劈头盖脸骂如此惨，晃了下手中的文件，算是解救人与危难之间。
　　“赶紧说。”李斯廷找了个椅子坐下来。
　　“我们在地库配电间发现工具破坏痕迹。”
　　陆诗邈昨天在火灾现场发现线路被切断后，立马组织人员去检查了商场供电间。
　　当时她们并没有发现价值线索，凶手明显带了手套，侦查能力很强。
　　但今天下午，二组在商场地库与写字楼地库处发现了明显擦划痕迹和剪切痕迹。
　　凶手暴力拆卸了配电间的门。
　　由于当天目标都放在了火灾现场，所以并没有注意到这个现象，第二次勘查足够仔细耐心，才会有重大发现。
　　‘所以呢？”李斯廷现在没耐心去听实验分析，就想知道结果。
　　“地库配电间承载了商场送货区域和轿车停车区域的电力，承载了扶手和灯光电力，工具痕迹很新，几乎就是这两天的事。”
　　“勘验同事询问了保安，他们说配电间一般没人用才会锁，而商场内因为要应付检查，所以很少锁，犯罪嫌疑人应该是有供电需求，我们一会去现场重新看一下吧。“
　　“知道了。”李斯廷摆摆手，“受害人摸排的怎么样了？”
　　“对方租房住在附近，工作两点一线，房子是她本人租的，街坊邻居说张琳有个男朋友，不经常回来住。网警那边说张琳社交媒体比较干净，没有利益纠纷，也没有情感纠纷。”
　　“张琳父母介绍她女儿每个月都会给他们打一笔钱，大概在3000-4000元，但据商场经理介绍他们工资大概只有7000多，税前，没发现具体副业，具体资金流向我们正在查。”
　　“重点排查这个男朋友，我和小陆回来给我个准话。”李斯廷拍桌子而起，“走，小陆”
第四十章40
　　“搜查警犬。”李斯廷到达商场地库后对着警车挥手。
　　“到。”训犬警察带着一只刚入编的防爆警犬,站在陆诗邈对面。
　　陆诗邈低头看了眼“同事”，是只罗威纳犬。
　　它叫狒狒，工龄1个月，训练时长8个月,今天是它第一次在搜查岗执勤。
　　“刚刚消防中队的把搜爆种类给你了,今天地库给我翻个遍！”李斯廷指着身后空旷之地,有些沙哑的声音在阴暗的地库回荡。
　　“是！”训犬警察打了个手势，狒狒警戒从地上站立起来。
　　“还有！那个电表箱重点排查一下。”陆诗邈忍不住摸了下狒狒的头,嗯，头很铁毛很硬。
　　“好。”训犬警察从口袋里掏出标本放在狒狒鼻子上闻了一下,随后一个手势,“走！”
　　狒狒立刻朝目标狂奔而去。
　　搜查警犬中队来了四只狗,2只为了初查，剩下2只为了复核,你看在警队上班连狗都在走流程。‘
　　“体征学历没一个符合的。到现在都没找到逃跑路线，个么你说他不鬼,是什么？”李斯廷地道本地人，跟陆诗邈在一起就直说本地话。
　　陆诗邈坐在石墩上，看着李斯廷，明明前年这人脸上还没褶子，现在却感觉他眼角生出好多细纹。
　　“才一天，李队你别给自己太大压力。”陆诗邈不太会安慰人，喃声说。
　　“反正我孩子长大以后，绝对不让他考公安。”李斯廷说话时眼睛眨着，陆诗邈从那双眼睛里看出好多无言悲凉。
　　那女人就站在停车场垃圾桶旁边。
　　陆诗邈着急地把头转回来，瞪着李斯廷，语调冷起来，“你想干嘛？”
　　“你不知道，港片对我们80后影响有多大，我小时候女神都是香港女星，什么王菲啊，朱茵，张曼玉，好美。那女警司让我想起了当年香港女星——”
　　为了不干扰警犬工作,陆诗邈只能和李斯廷坐在门外等待。
　　大美女…
　　“害。”陆诗邈转头看向警犬狒狒，心底一阵荒凉，嘴上却打趣道：“因为我看多了tvb。”
　　“疑犯画像还没出吗？”虽然今早已经给了大概嫌疑人体征，但视侦没有找到身影,目击太少，无法给出犯罪嫌疑人具体画像。
　　他不太会形容女人，只能说是超出审美的好看。
　　纤细手指夹了根烟，也不抽，曲肘低头看腕表。
　　“员工排查没摸透？”陆诗邈用手在鼻子前扇了扇，二手烟味道太呛。
　　没画像就没法快速通缉。
　　李斯廷闭眼回想那天看到薛桐时的样子。
　　“鬼。”李斯廷从兜里掏出一只烟，“这人像是鬼，好端端的烧个商场。”
　　“小陆，你当时为什么去警校？”
　　他只是匆匆路过瞄了一眼，光是一眼就好迷人，背后身材曲线完美，无痕黑衬衣，垂质黑西裤，低跟切尔西，一副绝对精细矜贵感。
　　李斯廷扬起眉，突然话锋一转，“说起tvb我想起来，我们警队来的香港警司里是不有个个大美女？气质太好了！”
　　“小陆你自己说,这些年摄像监控多牛,牛到咱们刑警就跟法警似的,只需要补这个证据，走那个流程就行，但偏偏碰上个监控死角，你还不知道他犯罪诉求，我现在就求求老天，今晚能给点线索。”
　　“你别说了。”
　　陆诗邈冷脸及时打断，飞快抛出三句话。
　　“别给她介绍对象。”
　　“她有男朋友。”
　　“快结婚了。”
　　“你把哥当什么人！这种大美女不能被家庭所困，我——”
　　“报告！”
　　训犬员气喘吁吁地跑出来，打断李斯廷，“李队，警犬发现可疑线索。”
　　“册那，祖宗显灵了！”李斯廷掐灭了烟头，从石墩上站起身急冲冲往地库跑去。
　　陆诗邈快步跟上。
　　等两人跑到狒狒警惕坐立的位置一瞧，当场傻眼。
　　这不就是下午二组发现被切断的配电间吗？
　　“发现什么了？”陆诗邈急切地开口询问，“有火药线索吗？”
　　“搜索后没有发现火药，但警犬吠叫，我们不敢轻举妄动。”训犬员一手牵狗绳，一手拿铲子，可地库都是水泥地，没地方可挖掘。
　　“要不要启动紧急爆炸预案？我打个电话给市局，你把消防叫过来。”李斯廷神经紧张起来，神情担忧。
　　可这也能不怪他大惊小怪，万一配电间真的出现火.药，进去的脚步出现震动或者擦划，一个不小心就能造成大型爆.炸。
　　陆诗邈从兜里掏出手套和强力手电，将灯光对准配电间内部，“等等李队，你先别急。”
　　<divclass="contentadv">
　　灯光一照。
　　配电间里面内部结构全部显现。
　　房梁较低，只够摆放两台灰色生锈的电表箱，他们横向填满房间，发出诡异的声响，但陆诗邈发现电表箱中间有一条小缝。
　　她往配电箱里探头，似乎是想看清缝隙之外有什么，手电是强力散光但照过去里面还是很黑，意味着里面空间很大，有延伸。
　　陆诗邈想起下午勘验二组的组员都是男生，平均身高都在178以上，大家忙着取证整个地图，大范围内线索估计看到这缝隙也没在意，下意识感觉钻不过去就会忽略细节。
　　“这中间这条缝是不是能钻人啊，感觉我身高符合，犯罪嫌疑人身高貌似也就172左右。”陆诗邈警惕起来，忽然和罪犯逃离路线对上。
　　“你别进了，我先联系防爆，出了事咱们担不起责任。”李斯廷还是不敢让陆诗邈冒险。
　　“别耽误时间了。”
　　陆诗邈蹲下`身子开始从勘验箱掏脚套，“如果犯罪嫌疑人真的有大量炸药，那第二次爆炸肯定会出现，争分夺秒不是你说的吗？”
　　“留一个警员陪我做勘验公证就行，你撤离出去就给防爆电话，紧急预案流程走起来大半天，我们耽误不起。”陆诗邈边说着已经穿好了脚套，又在手套上多掏了一层。
　　李斯廷思考半天，皱眉回答，“那我陪你。”
　　“你们俩去隔壁写字楼疏散人员，你俩出去封街道。”李斯廷说完掏出手机开始打电话。
　　等电话打好，陆诗邈已经准备就绪。
　　“我先走，你沿着我的脚步跟在后面。我不打高强手电，改用普兰光，可能有点昏暗，如果你看不见一定不要脚步乱动，再强烈的炸药震动频率也要很高才会爆。”
　　陆诗邈在香港参与过爆.炸危机演习，所以经验要比李斯廷多，她不放心李斯廷的急性子。
　　爆炸.物前急是最没用的。
　　“林舒什么时候赶过来？”陆诗邈想在心里留个底。
　　“十五分钟，刚刚听说她就上警车了。”李斯廷也穿好了脚套，开始往手上带脚套，随后接过陆诗邈递过来的护目镜往脸上带。
　　陆诗邈换上普兰光，打开执法仪，蹲身开始往里走。
　　配电间已经被二组检查过，没有什么可疑痕迹，所以陆诗邈的行动目标就是奔着，两台配电箱中间那条缝隙去的。
　　她走到缝隙前，将光线对准黑暗之中，空荡荡一片似乎没有尽头。
　　“感觉延伸出去的空间很大。”陆诗邈在给李斯廷报告前方情况，说完她看着黑幕呆呆愣住几秒。
　　人类的恐惧都来源于未知。视觉失控导致看不见，触感被放大时，就容易生出奇怪的念头。
　　罪犯会不会一直藏在里面？会不会有地雷？还是…会有几条像狒狒凶猛的狗？恐惧钻进陆诗邈的大脑皮层，她只听见自己的心跳在喉咙扑通扑通，就快要压不住了。
　　深呼吸。
　　陆诗邈调整自己的情绪，她将普兰光戴在头顶，“我钻进去看看。”
　　“小心。”李斯廷开口嘱咐。
　　手套攀附在电表箱，陆诗邈将肩膀先送进去，随后把一只脚也挪动出去。
　　陆诗邈170穿鞋大概172，体重100多一点，钻过去不是特别费劲，但如果换成李斯廷，可能只能钻进半个肩膀。
　　“小心啊。”李斯廷看着女孩没有保护地挤进未知缝隙中，不仅捏了把汗。
　　陆诗邈不敢回答。
　　她甚至都不敢呼吸，因为她感觉自己的脚不知道伸在什么地方，转头蓝光一照，隔断墙面出现一个被打开的暗门。
　　暗门外，视野里是一条看不尽头的漆黑长廊。
　　“李队…”陆诗邈磕磕巴巴叫着身后队长，“我们应该是找到犯罪逃跑路线了。”
　　—
　　晚上九点。
　　地库各种补光灯四处高亮，警犬搜查队又调来了七八只警犬，刑警队所有女警员都被喊过来钻缝隙。
　　“进了这个地库，半只脚算踏进重案组了，重案侦查保密大家心里都清楚。”李斯廷对着刚结束工作的女警员嘱咐。
　　另一头陆诗邈将相机交给组员，快速凭记忆绘制地图。
　　刚刚，他们发现了商场里的秘密通道。
　　这条通道，长达800米，从写字楼底直通货梯消防通道。
　　有了个这个发现，她可以将犯罪嫌疑人行动路线初步推测出来，虽然是一条重大线索，可她却没开心起来。
　　陆诗邈将地图递给李斯廷，又拿出商场经理给的建筑平面图，“对不上，这建筑平面图和实际勘测不一样，多出现的通道上面根本不显示。”
　　林舒拍拍头发上落下的灰，“犯罪嫌疑人目的性太强了，竟然能通过通道躲藏，避免监控。”
　　“归队，新一轮研判！”
第四十一章41
　　7月21日,距离718纵火案过去四天，天气预报说，今日上海有阵雨。
　　还有，今天没有发生爆.炸。
　　陆诗邈自从上次给薛桐打了那通电话,两人就失联了。
　　没问候,没短信,甚至没打过照面。
　　内勤丽丽经常假公济私地在刑侦科室群里发一些警司工作美照，陆诗邈看见后虽然撇嘴,但都会偷偷下载保存，在大夜快熬不下去的时候看两眼。
　　照片里,薛桐在靶场射击示范交流,内地95式握在她手里变得好小只,像捏小鸡仔。陆诗邈想起之前两人在演习场并肩作战，穿着防弹背心的薛桐也能美炸天。
　　害！如今薛桐在靶场耍威风。
　　自己却坐在办公室闻二手烟。
　　陆诗邈从兜里掏出勘验口罩,悄悄挂在自己脸上,本来在警队洗澡就困难，烟味熏的满头发都是。
　　办公室里人满为患,大家都集合等待下一步侦查部署。
　　视侦同事根据作案后逃离路线的监控上奋战三天，在写字楼外便利店里，找到了疑似身影。
　　这个男朋友，引起了李斯廷的高度重视。
　　陆诗邈晃脑袋，把思绪拉回到张琳男朋友身上。
　　张琳24岁，工资7000多，租5000一月的房子，还能给爸妈打钱，这事陆诗邈在听后沉闷了半天，心里自愧不如。
　　监控重点排查了张琳出租房附近五公里范围，并没有发现那个疑似身影，也没有发现其他可疑人员，这让陆诗邈很头疼。
　　男性,身高173，瘦弱,带着蓝色帽子和口罩,没有面表特征。
　　跑题。
　　视侦10多个人日夜轮班倒，电脑烧的发烫，只为了找一个疑似人员。
　　张琳从嘉北（化）到静中（化）上班，每天通勤工具为地铁和公交，通勤时间为40分钟，做六休一。
　　金盾工程凭借几个模糊的疑似画面，在上海二十万个监控中搜寻他的身影，结果比对出2万多个相似人影，杂乱不堪。
　　李斯廷直觉向来很好，陆诗邈愿意相信他的推测和经验。在刑警队经验往往比知识更佳重要，刑技工作的四年让她越来越这样认为，她甚至一度觉得警校的理论知识，在大部分抓捕场合是排不上用场的。
　　凶手对张琳没有跟踪计划，和他在火灾中的犯罪表现不一样。
　　所以理论不如李斯廷好使，不如一句：“查不出来就别睡觉！”好使。
　　但可惜,他只是在犯罪时间条件下，最相接近凶手的疑似身影。
　　刑警队破案从来不敢打没有证据的仗，所以大家只能用“疑似”，“接近”，“嫌疑”，“有作案时间”对其怀疑和推测。
　　她不敢想，她已经提前代入了那种绝望。
　　书里的这些刑侦谋略听起来就像大白话：“感化攻心”，“敲山震虎”，“以静制动”。这个世界并不美好，没有什么罪犯会被警察感化，他们只会跪在刑法面前哭。
　　陆诗邈坐在板凳上发呆，她想：如果找到嫌疑人后，发现线索给错了，这帮视侦的同事们该有多绝望。
　　走访调查组对受害者也进行了全面背调，调查发现张琳有一个男朋友。
　　自从前天陆诗邈发现了商场密道后，案子有了突破性的进展，她不仅在走廊上发现了不少微量物证，还摸排出了罪犯的逃跑路线。
　　除了监控上有反馈。
　　凶手精心布置了火场，从张琳背后一击致命后，精心摆放尸体位置，故意炸毁张琳的脸，蓄意报复意图明显。
　　但他却没有跟踪表现，只能说凶手对张琳生活很了解。
　　李斯廷得知后把犯罪动机挪到了情杀上，为调查张琳男朋友这事，所在辖区社区民警花了两天时间去走访，问到的笔录结果都是：不清楚。
　　“她男朋友偶尔会来这个房子里住。”
　　“那是她男朋友？我以为那是她爸爸。”
　　“是有个男人会过来住，但频率很低，开了辆宝马。”
　　由于张琳对自己男女关系隐蔽的很好，民警问不出来有效信息，没办法侦查人员只能去调取张琳的银行信息，通过打款记录找到了账号主人。
　　账号开户人：程光。
　　经过公安系统确认。
　　张琳不是程光的女朋友，而是他的小三。
　　甚至陆诗邈都怀疑，张琳都不是小三，或许是小四，小五，小六，只是她自己没发现。
　　程光，今年46岁。是上海程商建筑有限公司老总，浙江人。
　　<divclass="contentadv">
　　他老婆住在老家浙江，他还有个儿子，今年上大三，读法律的，和张琳差不了几岁。由于张琳和程光为情人关系，所以关系自然不可泄漏，社区民警问不出来也不足奇怪。
　　经过银行那边确认。
　　程光从三年前开始给张琳打钱，从每个月两万到每个月八千，到最近两个月没打钱，甚至程光出入张琳出租房的频率也逐渐变低。
　　由于程光案发当时在外地出差，没有作案时间，因此他不能被当成犯罪嫌疑人对待。
　　刑警队对他没有讯问权，只有询问权，中文的两字之差，其中门道差了很多，最重要的一点就是他们要想和程光谈话，必须得登门走访。
　　这事，李斯廷不敢交给别人，于是他带着陆诗邈和外勤组亲自上阵。
　　警车里。
　　陆诗邈坐在后排萎靡，轻咳两声引起了朱哥的注意，“感冒了？”
　　“就是没睡好而已。”
　　李斯廷看着陆诗邈，眼底挂了几分心疼。
　　眼前这女孩不到三十，考进刑技后就剪掉了长发马尾，换成锁骨中发，如今一脸英气，眉眸冷淡，思绪永远不会外露。
　　他记得陆诗邈刚进警队的时候只有九十斤。
　　她头一次参加专项斗争收尾工作时，被逃跑的罪犯给打伤了，回了警队后被领导骂了，还写了检查。领导说：“体重那么低，撞一下就废了，别当刑警去当模特好了！”
　　自此之后，陆诗邈就开始每天增重增肌。
　　李斯廷减过肥，他知道减肥是多苦的一件事，可增重比减肥还苦，因为有些人天生吃不胖，陆诗邈就属于这号人。可她就是有毅力，天天三顿都吃两碗米饭，拼命炫碳增肌，花了两年时间涨到一百零四斤，但看起来还是那么瘦。
　　他们辖区96.6万人，刑警支队只有150人，只有3个一线女警。
　　两个是部.队转业来的，剩下一个就是陆诗邈。
　　干刑警这行，女的当男的用，男的当畜生用。
　　陆诗邈每天跟在一帮大老粗后面跑着，难免有时候会受委屈，可她从来不说。
　　还记得去年全国警队比武，他们要去河里搜现场，大冬天陆诗邈就穿了执勤内胆，蹲在冰河里老半天，腿都冻麻了。活干一半她偷偷出去吃了颗，后来他逼问才知，那是颗止痛药，那天她来例假。
　　就像这两天他们忙案子，同样住在警队里。宿舍就这么大点，一帮大男人挤在里面睡觉。小陆就只能默默在沙发睡。洗澡也和男警员一样，用冷水对付一下。
　　刑警凌晨回家十有八九，回不了家也算都很正常，值班备勤，过节执勤，李斯廷在外地抓捕最久14天没回过家。四年过春节，有三年他是和陆诗邈在一起过的。
　　对，还有前年中秋。
　　他和陆诗邈是在「919烟花爆.炸案」办公室过的，两人吃了一块月饼，笑笑继续埋头办案了。
　　当刑警十几年，他大老爷们不知道落过多少次泪，他皮糙肉厚的老男人忍忍也就过去了，回不了家无非就是到了离婚这种程度，可陆诗邈以后要怎么熬的。他是真的猜不出来。
　　陆诗邈在警队出色，体能好，专业贼熟，活好不多嘴，责任心极强。
　　所以只要他们一线有重案，小陆就会变成香饽饽，争抢着和她搭活，李斯廷对陆诗邈的总结就是——活快，巨稳，不出乱子。最重要，这人没有家室，用起来不会内疚。
　　可李斯廷还是会愧疚。
　　“案子结束就睡觉，补上，睡上个一天一夜。”他只能这样说。
　　“李队的话不可信。”陆诗邈仰头闭着眼养神。
　　警车在程光公司包揽的工地上外停下，李斯廷先下了车。
　　“分头问，小朱你去问工人，我带着小陆去会会程光。”李斯廷分派任务。
　　陆诗邈和李斯廷走着，手放在屏幕上打字，李斯廷探脑袋过去，看到她在备忘录上列一二三四。
　　“做了准备？”他没想到仅仅是开了一段车，陆诗邈已经把问题准备好了，但想想也觉得似乎很像陆诗邈的做事风格，条条框框一丝不苟的。
　　“嗯。”陆诗邈余光看着脚下的路，继续打字，“程光在法院有没有民事诉讼？公司有查吗？”
　　“介绍信开到法院去调档了，法院刚上班，大概中午有结果吧。”李斯廷背着手埋头走。
　　陆诗邈无意抬头看了一眼程商建筑的logo，顿住脚步将目光重新对上，她皱眉脑袋里开始快速检阅两天之内的记忆。
　　“李队，你有没有觉得这个logo很眼熟啊。”
　　眼熟？
　　李斯廷朝着陆诗邈目光看去，一个红色的圆包裹着cg两个字母，“你想到什么了？”
第四十二章42
　　“你记不记得我跟你说过,商场建筑平面图和勘验地图对不上？”陆诗邈捏着眉，目光凝在地上的石砾上，“那张建筑平面图上有这个logo。”
　　说着陆诗邈就掏出了手机。
　　她打开警务通里的718纵火案卷宗详情，为了同步信息,重案组把众多核实过的资料堆积在里面,她从中翻找。
　　这些天看着了这些图片至少上百遍,那张建筑平面图研究过好多次，她应该不会出现记忆偏差。
　　找到了。
　　陆诗邈手指停顿在手机界面上,递给李斯廷，“你注意看看左上角。”
　　“…..”李斯廷盯着手机看一眼,又抬起头对上广告牌logo,猛拍脑门,“星海百货的承建商是程商建筑？”
　　“我觉得百分之百是。”陆诗邈声音不大，但却铿锵有力。她又将地库勘验图找出来,和平面图相互对比,“差好多。”
　　“我现在找人去城建调档案核实。”李斯廷掏出手机开始打电话。
　　办案子走流程，办案子要申请,陆诗邈习惯了这种永远在等待的办案节奏。
　　陆诗邈在后方认真观察程光的面相。
　　陆诗邈没作声。她今天除了来询问，最重要是给李斯廷当笔录员，她从口袋里掏出一支笔，在笔录上开始写。
　　典型骑驴找驴，陆诗邈见过太多这种人。
　　“开发商是邀标项目，承建商查不到，城建说中午才能核实出来….”李斯廷挂了电话，无奈摇头，“但不论核实结果如何，这个程商和星海一定有关联,我们先去。”
　　而一种则是陆元这种，上海资源附庸者，精明与怯懦相伴，到死却不是上海的主宰。
　　出来走访，一般都不穿警服，李斯廷一身休闲装伸手相握。
　　“这两个月工程太忙，我都没怎么和她接触，大概有半个月没见面了吧，最后一次聊天我得查查。”
　　来之前，公安局已经给程光提前打了招呼。
　　一种是程光这种外地来的，努力求存，左右逢缘，落根后被上海市场驯顺成夹缝之人。
　　“你和张琳是什么关系？”
　　“这是我们的证件，我们得打开执法仪，”李斯廷规矩办事，亮了证件后，将执法仪别在衣领上。
　　天生凶相的人不多见，程光算是一个。眼睛很小但眉毛很浓，飞扬的那种，下巴留着胡渣。46岁保持的身材不错，没有大老板的肚子，头发短寸，带着银边镜框，穿着商务西装一副新上海人作派。
　　“包养费，包养这属于道德问题，不算犯法吧。”程光推推眼镜，表情自然。
　　“嗯，来之前听说了，她怎么了？出什么事了？”程光搭起二郎腿，两手相握搭在膝盖上，认真看着李斯廷回话。
　　“聊天记录我们这边网警可以恢复的。”陆诗邈直接打断，说到这她还故意顿了一下，抬头对上程光的表情。
　　陆诗邈观察他的表情，似乎是早有准备。
　　“这边坐。”程光伸手比向沙发，侧身引领。
　　陆诗邈在观察他的眼睛，和推眼镜的规律，似乎也没找到联通点。
　　“她还说”
　　“嗯，男女关系。”他回答很快。
　　“是，718纵火案，死在商场了。”李斯廷迂回，他并没有直接说是被杀。因为重案要案到机密性很强，媒体一般不会透露具体案情，就算程光知道张琳死了，但不会知道具体细节。
　　“你好。”程光伸手回握。
　　“她死了。”李斯廷只说了三个字。
　　夹缝之人在市场中来回摇摆，明明爱喝茶，却端着咖啡。
　　“接触。”程光摸摸下巴，像是在回想。
　　上海老板分两种。
　　三个人坐下。
　　李斯廷还算客气，“您放心，我们会对询问进行保密。”
　　说着程光还掏手机开始看。
　　“您一直在给张琳的用户打钱，我们想知道这笔钱是做什么用的？”李斯廷又问。
　　“她死了？”
　　“她问我在哪，我说我在外地出差，她问我什么时候回来，我说不一定。”
　　陆诗邈突然想爸爸了。
　　“那你们找我来是想了解什么？”程光从刚刚的惊讶到沉下声音冷静来问，不过只有三秒。
　　“我们想知道，您和张琳最后一次接触的情况，您需要如实回答。”陆诗邈补充问题。
　　“我知道你们公安问话，对话内容会保密的对吧。”
　　“我们这边是想和你了解一下有关张琳的事情。”李斯廷开口第一句话。
　　程光放下咖啡杯，陆诗邈看了一眼，旁边茶具也有滚烫的热水。
　　“对，包养是个社会关系，在法学中没有涉及概念，您这属于道德问题。”李斯廷笑笑。
　　此刻的程光正坐在办公室里喝咖啡,李斯廷敲了敲门,“你好,我是上海市刑警支队重案组长，李斯廷。”
　　程光也回了三个字，眉毛扬起，语气惊讶。
　　程光错漏了一拍，迅速把手机锁屏放在了沙发上，他皱眉，“那你们还来问我做什么？”
　　陆诗邈刚刚其实在空手套白狼，张琳的手机在火灾中爆，炸摧毁了，没有终端设备，公安就算是给通讯公司发函，也是无法取得信息的，陆诗邈只是在敲山震虎。
　　“我们主要是想问一下您和她见面时，她有没有表现出反常。”李斯廷立马接话。
　　“反常？”程光往后挪了下屁股，嘴角撇下去。
　　“没有，你们问这些做什么？”
　　“她死了，我们走访流程来问您。”李斯廷想打迂回战术，“她社会关系比较简单，您是她最后有联系的人。”
　　“她…不….”程光把快要漏出来得字生生憋回去，“可我和她就是简单的包养关系呀。”
　　他叹了口气，过了会继续说：“前段时间我工作比较忙没空管她，她就跟我闹了小脾气。”
　　“她把我闹烦了，我就说要断了这段关系，结果她…..”程光语调突然放低。
　　“结果她威胁我，说要去找我儿子和老婆，警察你们懂得呀，包养这事最忌讳就是小三上位啊，我老婆人很好的，我不想离婚，所以我就躲去外地了。”
　　“我外地正好有工程在施工，我就去待了段时间，刚回来就接到你们公安通知了。”
　　程光把和张琳的那些事，轻飘飘一句不想离婚，把事情说的如此简单。
　　寻开心、躲出去，闹烦了，我老婆很好。
　　陆诗邈心里想：真是个贱蹄子。
　　“她被人杀害了。”李斯廷见程光开始有表露意图，趁机说了一句，“您这边有什么怀疑的对象吗？”
　　“…..”程光脸色青了。
　　而且是几乎肉眼可见的青了，他慌忙地推推眼镜，眨眼的频率在升高，呆滞的表情掩饰不住的紧张和害怕，眼底藏了一丝怀疑。
　　但他把自己这一切的表现，都归结在警队有可能把他当成了嫌疑人。
　　“她是被杀的？？？可7月18号那天我在临省的，你们不会怀疑我吧。”
　　李斯廷。用眼睛盯着他，用语言制裁他刚刚露出的慌张，“我们有理由怀疑你。”
　　“程先生，请问您公司是星海百货的承建商吗？”陆诗邈开始逐渐向重点靠近。
　　“是啊。”程光两手撑在沙发上，又把身体往前挪了一点，“怎么了？这和张琳的死有什么关系吗？”
　　“星海百货是今年刚开的新商场，您这边是什么时候和开发商交付验收的呢？”陆诗邈说话冷静，语调平稳。
　　“大概是去年年中？”程光推推眼镜，“这有什么关系吗？”
　　陆诗邈手在笔录页面停顿。
　　这是他第二次反问。
　　抬起头，陆诗邈笑笑，“就是按流程问问。”
　　李斯廷低头思考了一阵，“您知道张琳有什么仇家，或者在您和她分开这段时间，她有没有接触其他男性。”
　　“没有。”程光沉声回答。
　　“程先生，请问您最近有没有受到恐吓？或者有奇怪的人接近您呢？”陆诗邈接着问。
　　“没有。”程光逐渐开始烦躁起来。
　　“那今天我们就先到这吧。”李斯廷拍拍陆诗的腿，从沙发上站起来，陆诗邈也跟着起身。
　　“谢谢您配合我们，如果您想起什么线索可以及时我们打电话。”
　　“那我就不送了。”
　　陆诗邈跟在李斯廷身后走出程光办公室，抿唇低头不说话。
　　“这个程光和张琳的死绝对脱不了关系。”李斯廷出了门掏了只烟叼在嘴上，手指着身后的办公室，“去年验收的工程，今年就不记得了还说什么大概？”
　　“不要在商场员工里摸底排队了，我们重点排查一下程光吧，总感觉线索已经冒头了。”陆诗邈将笔别在胸口兜里。
　　“等法院和城建那边有信，我们再来一趟。”李斯廷快步朝工地门口走着。
　　可他走着走着又停了脚，看了眼旁边建筑工人宿舍。
　　门口站了几个女的在抽烟，见到李斯廷和陆诗邈出现，窃窃私语起来，随后扔掉烟蒂转身进房间了。
　　“怎么了？”陆诗邈见人停步，转头看向那几个离去的背影。
　　“我觉得这工地可查。”李斯廷扔掉手中的烟蒂，“去和小朱汇合。”
　　-
　　718重案组。
　　“让你们调个档案慢慢悠悠，重案排查就不能去法院插个队？这可不是抓盗窃，不是抓凶伤，这是抓危害社会嫌疑犯！”李斯廷拿起卷案狠狠朝办公室上一拍。
　　被骂的警察叫孙晓，是今年刚考进刑警队的，因为重案组人手不够，所以调他来跑腿。
　　孙晓缩着脑袋将档案打开，委屈说道：“李队，其实我这么慢是有原因的。”
　　李斯廷听人顶嘴，双手叉腰刚想骂人，陆诗邈赶紧在旁开口，“那你赶紧说说发现什么了！”
　　“我去查了法院程商建筑公司近五年的诉讼，发现1年前他涉及到集体诉讼，被起诉「违法分包」，这个被起诉的工程项目是星海百货，所以我又去了趟社会保障局找了资料，随后调取了劳动局的相关仲裁。”
　　“不知道这个信息有没有用。”孙晓只敢对着陆诗邈小声说话。
　　“违法分包？”
　　陆诗邈心中一惊，把资料拿过来检查，李斯廷也跟着探头。
　　上海市高级人民法院判决显示：
　　程商在建筑施工期间曾将工程肢解，以分包的名义转给了王某，与其签订《经济承包管理协议》，而王某又将其承包的专业工程中劳务作业部分再分包给李某施工，而李某又再次将工程拆分成钢筋、瓦工，水电等工班，交给钱某监管施工，而钱某….
　　陆诗邈看的头都晕了，一个工程竟然被转让十八手。
　　25原告从事水电，23原告从事瓦工，20原告从事木工，16原告从事钢筋。经清算，程商建筑公司以尾款不到的名义，拖欠承包单位180万余元，程商某公司对上述84位原告未付款项，承担连带清偿责任。
　　陆诗邈快速总结，“程商建筑卷入了拖欠农民工工资的案子。”
　　程光想做中间商赚差价，而实际施工方也想做中间商，就把工程又传给下游工人了。
　　实际施工干完活后过年拿不到钱，就举报了程商的违法分包。
　　“怪不得星海建造了两才竣工。”李斯廷开始回忆，“当年我老婆跟我说附近要建个大商场，原本年底竣工，但实际拖了两年。”
　　“我一开始以为那条密道只是建筑的防潮通道，但仔细想想其实中间应该要有承重柱隔断的。”陆诗邈开始回忆那天下午去勘验时画面。
　　“偷工减料呗。”李斯廷只能这样想，“那验收是怎么过的？”
　　“地库不具有实际使用空间，走廊尽头连接货梯通道消防，有条防潮走廊或者员工走廊对商场来说很正常。”
　　李斯廷顿了下，“凶手知道这有条走廊。”
　　陆诗邈低头去找案件诉讼详情，手指头在上面对照，嘴巴念道：“《经济承包管理协议》显示，王某施工建造主体为：东区b栋主体搭建…..”
　　刚念完一半，李斯廷沉眉看一眼陆诗邈，“这是地库密道所在建筑吗？”
　　陆诗邈点点头，“法院执行情况如何。”
　　李斯廷当场打了个电话给法院朋友，“喂！我这边真的很急，晚上我找人给你送调档申请，你查一下案卷：2021沪民初…”
　　挂了电话，李斯廷看着搜查组，“受害人家里搜查到什么了？”
　　“我们在张琳出租房中发现一台电脑，扣押报告上交了，电脑已交给网侦处破译。”
　　“摸排组。”李斯廷又道。
　　“我们摸排了全市569家农商合作社，正在逐个排除近两个月购买过硝酸酸钾、丙酮的身份信息。”摸排侦查员举着手里的笔记，厚厚一摞记录翻个不停，“但由于郊区合作社管理不严格，我们排查比较困难。”
　　<divclass="contentadv">
　　“别查两个月了，查两年之内的！今晚必须给我一个明确的线索。”李斯廷怒火在身，语气冷到办公室大气不敢喘，“走访这边什么情况。”
　　“根据走访商场经理，得知张琳的工作是通过程光安排的，而且张琳和程光经常出入应酬场合，张琳受害两天前并无异常。”
　　“我这边对不上！”
　　朱哥皱眉举手打断，及时补充道：“我们问了一个跟程光合作十年的建材包工头，他们说不认识张琳，既然经常出入应酬场合，这种包工头怎么会不认识？”
　　朱哥又说：“有工人说程光最近把车子卖了，像是要跑路的样子，有好多工人都不敢继续干了。”
　　李斯廷顿了下，指着摸排小组，“你们现在把注意力都放在这个程光身上，资金流动，公司业务统统摸清，还有这个拖欠工资的线索电话询问，看有没有相关线索。”
　　-
　　案子又有进展，陆诗邈终于能准点去食堂吃个午饭。
　　食堂人多，陆诗邈端着盘子坐在角落，闷着脑袋咀嚼碳水，脑袋想的都是案卷信息。
　　“这有人？”
　　女人清冷的声音响起，陆诗邈筷子停顿在嘴巴里，不用看她也知道对方是薛桐。
　　陆诗邈抬头看她。
　　面的薛桐把头发高高盘起，扎紧，仿佛不允许一根碎发落下来，她今天穿了件紧身背心，低胸锁骨和肩线合力拉高身材比例，往食堂里一站，目光就从四面八方投来。
　　陆诗邈迅速低头，耳根红了，她又被薛桐美的不敢对视。
　　薛桐早已习惯陆诗邈的迟钝反应，那筷子像是要黏在她嘴巴里了。
　　薛桐伸手捏住陆诗邈的手，给她把筷子扯下来，“这有人？这是我的问第二遍了。”
　　“没人。”陆诗邈快速咽下米饭，乖巧地把盘子往眼前收了下。
　　薛桐把盘子放在陆诗邈对面，两人相对而坐，她没动筷子，平静开口。
　　“我交流提前结束了，今下午离开警队。”
　　提前结束。
　　离开警队。
　　陆诗邈目光落在米饭上，手在桌面上半天没动，这两句话让她糟了大灾。
　　这些年忙大大小小的案子，她脑袋神经时刻都在紧绷，在警队生活过的很嘈乱，但却能让她静得下心来，就像这几天忙纵火案，她就没空去想关于薛桐的一切，可以没有喜怒哀乐，也不需要提起什么勇气。
　　勘验一次血淋淋的犯罪现场，足够耗费掉她所有的勇气。对一个人动心很需要勇气，但只要消耗光了，她就可以做到心如止水，毫无波澜。
　　可平静水面，最怕的就是旧情复燃。
　　在机场看到薛桐的第一眼，她就知道自己又要完了。发了疯想亲薛桐的时候，她知道自己历史又要重演了。曾落空的妄念扯着她，她失态，失控，内心暗涌。好酸又好疼。长埋过的快乐重新浮现，那些亲密拥抱，在那条深沟疤痕上来回磨着。
　　就在刚刚薛桐说要走的时候，她心口又是一阵酸涩。突然的勒的她有些喘不过气。就只是重逢了六天而已，生活就在此被卷入风暴之中。她睡醒了想找薛桐，工作烦了想找薛桐，哭了想得到薛桐安慰。一切都回到二十出头，轻易地又被人左右。
　　相隔多年，各有各的天地，当年没有开口的喜欢现在不想追究，过去缺失离开理由也不需再去补救。心中的震感只要能秉得住，就可以自欺。戒断反应多痛苦她清楚，但还好她都挺过来了。进了没机会睡觉的重案组，就像给自己打了一针清醒药。
　　薛桐在香港生活的很好，自己在上海生活的也很好。上海比香港大了六倍，薛桐消失的时候，她在香港找了那么久都没遇到。所以只要薛桐去教了书，自己上了班，两个人就不会再上海碰到。
　　就彻底在这里止步，挺好的，至少一切掌控自己手里，不用狼狈的很被动。
　　陆诗邈沉眸半晌，“祝好。”
　　说完她起身，连盘子都没拿迈开脚步要走。
　　薛桐把举起的筷子放下，在陆诗邈路过身旁时，快速抓了她手腕紧紧捏着，“我在上海刑事侦查学院，教痕迹学，上次我离开没好好处理，所以…”
　　她抬头侧身去看，但看了一会又松开手腕，“所以这次我说了两遍。”
　　陆诗邈没说话迈开脚步火速逃离。
　　走出食堂，突然下起了雨。雨点特别大，噼里啪啦的。天气预报说今天有阵雨的，适逢恰巧起了大雾，乌黑一片，但没有什么好追究老天的理由。他想怎么样就怎么样。
　　陆诗邈几乎是跑回重案组的，她一进门就锁了门，头靠在门上大喘气。
　　李斯廷看陆诗邈浑身是水，脸色苍白像是遇见鬼，进来还把门锁了，有些奇怪的问：“小陆你没事吧，干嘛锁门？”
　　嗯，这里是重案组办公室。
　　她进不来，自己也出不去。
　　“陆诗邈？”李斯廷又叫了一遍。
　　“啊？”陆诗邈回神，手还放在门把手上，“李队，你叫我？”
　　李斯廷指指门锁，“你把门锁了。”
　　“是吗？”陆诗邈低头看向自己的手，尴尬地又拧开，“对不起。”
　　“你知不知道在你吃饭的半小时，我们发现了什么！”李斯廷对陆诗邈招手，看起来又有了新突破。
　　陆诗邈垂眸丝毫提不起心情，慢吞吞走了过去。
　　“我们核实诉讼中八十多个原告身份信息，找到了一个身高条件和犯罪嫌疑人符合的。”
　　“是吗？”陆诗邈抬头，脑袋里却还是薛桐说的那句：「上次离开我没好好处理。」
　　“这个人叫陈国平，身高和体重非常符合，当年负责星海百货主体建筑的钢筋……”
　　「我从来没想过抛下你的。」
　　“你听到我说话了吗？”李斯廷看陆诗邈失焦的眼神，伸手晃了晃她的肩膀。
　　“嗯，你说他负责钢精组。”陆诗邈脑子在大乱。
　　“我们已经在去调查陈国平了，可他文化水平只有六年级，前年才来上海打工的。”李斯廷啃手指思考，“那他爆.炸是从哪来的？难不成还有同伙？”
　　「我当时不是去夏威夷。」
　　“嗯，听了。”陆诗邈不知道自己在说什么，她现在因为薛桐最后的那两句话，完全没办法静下心。
　　“你怎么了？是不是不舒服？”李斯廷伸手直接摸向了陆诗邈的头，却被陆诗邈躲开了。
　　“我没事。”陆诗邈冷冷开口，“法院执行怎么说？”
　　“程光未付款项今年年初才偿还清，法院执行了一套房产抵债了。”
　　“年初偿还了，不会等到7月份还要报复吧。杀人动机不够强烈。”陆诗邈攥着笔，手在纸上写写画，“我们还是得放在犯罪现场，分析他的犯罪心态。”
　　“点燃，纵火，只是杀了一个人。”李斯廷踱步走。
　　“纵火罪犯和被害者一般都是有明显的冲突，他杀了没偷窃，立刻防火，意味他的目的达到了。”陆诗邈在纸上继续写着。
　　“如果只是是焚尸，他可以只在二楼放火，可他还选了三楼。”李斯廷慢慢跟着逻辑走，重新把目光对焦到凶手对三楼的选择。
　　“他放在燃气管道，用了高爆.炸物。可如果他真的恨透了张琳，他完全可以用高爆.炸物把她炸碎。”陆诗邈冷冷又来一句。
　　“他的目的不只是张琳，还有整个商场。”李斯廷点点头，“这也是为什么他没有对尸体强.奸，纵火不是他泄欲方式，所以他只是为了报复。”
　　李斯廷边说边走到陆诗邈身后，看着她手下的纸。
　　“薛桐？是谁？你怀疑的对象？”
　　“啊？？？”陆诗邈低头看向手边的白纸，上面写了十几个薛桐的名字，她脸色一白赶紧把纸反盖住，“没什么。”
　　“你真的没事？”李斯廷头一次见陆诗邈在办案时走神，他低头看了一眼表。
　　“你四天没回家了，今晚回去好好洗个澡吧，明天我们得去工地抓人。”
　　“抓谁？”陆诗邈抬头看向组长，好端端突然抓谁？
　　“我让特情的人去了趟工地，明天估计才有结果，听我的你下班回家休息，明天早上办公室报道。”
　　“好。”陆诗邈点头，“那我先回实验室盯微量检测。”
　　离开重案组，陆诗邈脑袋还是空空，失魂落魄地回到实验室，打开手机。
　　丽丽在群里发了几张薛桐在讲台发言的照片，身后横幅写着：香港跨境警务合作交流圆满结束。
　　丽丽：【美女警司开完会就离开了，呜呜】
　　丽丽：【警司生图好能打，不输明星】
　　陆诗邈没点开大图，也没保存，她只是隔着屏幕远远看了一下。
　　照片里的薛桐两手搭在讲台上，精致干练，脸上表情是风轻云淡，完全没有自己如今这般失落。
　　关上手机，锁了屏。
　　就这样吧。
　　陆诗邈蹲在实验室里干活到晚上十点钟，李斯廷上楼拿报告看她还在警队，生气滴敲了敲窗，“我不是让你回去吗？”
　　“我想把这个微量物证赶紧搞出来，案子能早点推进。”陆诗邈摘了手套往外走。
　　“赶紧回家洗澡睡觉，经常用凉水洗澡要感冒的。”李斯廷一脸担忧，口气严肃。
　　“好。”陆诗邈脱了实验服，关了灯。
　　拿起车钥匙走下楼，又没地方可去。想起自己的行李还在薛桐那里，她家房卡有一张在自己手里，想着明天薛桐就不在警队了，互相纠缠也不太好。
　　去拿回行李。
　　陆诗邈深吸一口气，挂档而出，车子朝华山路而去。
　　到了附近找了停车位，陆诗邈下车走到薛桐家门口，礼貌地按了下门铃，没人应。
　　于是她掏出房卡刷了下门，走进院子。
　　地上石板路湿漉漉，走两步差点滑倒，陆诗邈打着伞向房子看去，里面没开灯。
　　薛桐不在，自己擅自进去不太好？
　　她不想离别时给人留下不好的印象，于是掏出手机打了个电话。
　　电话响了两声就被接起。
　　“你在家吗？”陆诗邈率先开口，语气很明显的疏远。
　　“嗯，做咩？”
　　薛桐音调和平常很不一样，飘乎着醺醺然，甚至还带着压抑过的哭腔。
　　陆诗邈捏着手机挂了电话，直接用卡刷开房门。
　　门一开。
　　唯一的光透进了房间。
　　窗帘被拉起，薛桐又没开灯，浓烈的酒精味扑过而来，顺着陆诗邈身后逃窜出门。
　　薛桐就坐在沙发前的地毯上，头埋在腿上，手边都是酒瓶，各式各样的洋酒，陆诗邈见都没见过，她借着光朝远处中岛台看去，上面也都是喝空的酒瓶。
　　“你做咩？”陆诗邈就站在门口攥着手。
　　薛桐伸手往背后指了指，方向是一楼的客房，她声音闷闷的，是拼命抑制抽泣的那种沙哑，“你的行李在里面。”
　　陆诗邈听着，心就这么跟着坠落了。
　　除了香港沙发上的那次，她就再也没听薛桐发出过这种声音，此刻的她太破碎了，那种隐晦又模糊的脆弱浮现，像是维多利亚衰落在城市上方的太阳，从浓雾中沉沉而去，摇摇晃晃的不知道被海平面带到哪里去了。
　　她只想把她捡起来，于是陆诗邈想去找灯的开关。
　　“别开好不好。”
　　和上次一样。
　　陆诗邈顿住手，随后轻轻掩上门，朝着薛桐走了过去。
　　路途坎坷，她一不小心踢倒几个瓶子，清脆到底发出磕碰，都是地毯陆诗邈又脱了鞋，穿着袜子踩在地毯上。
　　“别喝了。”走到人身后，她的手从背后穿过薛桐腋下，想将人从地上拖起来。
　　结果胳膊刚穿过去，手就被薛桐抓住了。
　　薛桐的头埋在双膝上，手捏在陆诗邈手腕上，随后像是收风筝线一样，慢慢将陆诗邈的胳膊往下怀里拖。
　　她依然不抬头肩膀却在颤唞，声线已压不住抽泣，泪从缝隙落在陆诗邈的胳膊上。
　　“你别走好不好。”
　　陆诗邈觉得自己的身体都是软的，什么东西把她魂抽走了，她承载不了薛桐这种召唤，弯着腰配合对方的拖拽，最后被迫跪在薛桐背后，将人收进自己的怀里。
　　像是抱着，又像是被迫抱着。
第四十三章43
　　膝盖跪在柔软的地毯上,窗帘挡住了光线，陆诗邈胳膊被钳在，夹住，薛桐的力气快要连同她一起捏碎。上海的雨还在窗外落着,和眼泪同步,密密麻麻在窗户和心上敲。
　　被迫从后背拥抱薛桐这种的姿势,让陆诗邈很不适应。头抬久会累，所以她自然搁在对方还在抖动的肩膀上,耳朵贴着耳朵，如果不是酒精在场,她觉得此刻拥耳鬓厮磨形容很恰当。
　　贴的越近,味道越浓,酒精也盖不住薛桐的味道。
　　她只要一句话，轻轻的一句别走,就能让她建立好的大坝轰然坍塌,无法阻止的水流爆冲进身体。陆诗邈知道那不是水，那是薛桐的眼泪,泪灌满她的腿，她要怎么走？她都站不起来，她现在甚至快要摇起尾巴了。
　　“薛桐。”陆诗邈在耳边叫了她的名字。
　　薛桐听到后开始哭的更厉害，比上次沙发里还厉害，她抓着胳膊往胸口放，“你冇走好唔好嘛。”
　　“我不走,你不要哭了。”陆诗邈用手反勒住薛桐的腰。
　　薛桐突然愣住，挺背将两人撑起来。她侧过头,浑身都在冒着热气,不知道是眼泪酿成的,还是鼻息酿成的。但总之那种热气会蒸熟人，和薛桐的注视一样。
　　薛桐把目光还有鼻尖靠在陆诗邈的侧脸上，热气在脸上蔓延起来，随后进入了她们肺里。薛桐攥着她的手，牵着放到自己的脸上，陆诗邈指尖下是她好看的脸，手掌心都是眼泪，这个姿势很难维持，她想如果不是她身高够，体能好，估计没人能配合得了薛桐。
　　而且这世界上，只有薛桐能干出这种事。
　　“不要跪，坐好。”
　　“我也是。”
　　薛桐前一秒还闭着眼，后一秒反应抽离出来，立刻去捏住陆诗邈的手往外拽。她不知道这条疤会不会影响两个人现在的状态，可她还醉着，力度有点大，只是本能去反应。
　　薛桐长发发散了，弯曲着把光也盖住了，把她们藏起来。动作一切开始变得小心翼翼，陆诗邈呵护着，像是忍住心中一些发涩肿胀的野蛮想法。她按照薛桐喜欢的顺序，一点点探索起来。
　　身体终于有了支撑，薛桐满意的用双手搂住陆诗邈的脖子，她起身坐了上去，腿跪在对方身体两侧将人夹住。
　　薛桐很瘦，对陆诗邈来说像是没有体重，感受不到重量，但却能感觉贴合，她快被薛桐搞疯了，她微微抬腿顶着对方像以前一样，明明她很熟悉这套流程，可现在有些生疏。
　　轻轻的。
　　四年的也许，或许和如果，都在此刻变成也是。
　　于是她开始指挥。
　　薛桐呼吸越来越重，腰也不自觉抬动起来，神经阈值越拉越低，任何触摸都可以让她忍不住发出生硬。于是她含住陆诗邈的耳廓，憋不住的羞涩索性漏进小狗耳朵里。
　　忽然，手又在终点附近停住。
　　也是。
　　薛桐声线已发生混乱，发出一些她平常不会有的音调，又飘又涩。
　　两人呼吸就在雾霭热气中逐渐纠缠到一起，薛桐转过身也变成跪姿，她快速从手腕解下头绳，把散掉的头发高盘在头顶，看着对面的人有条不紊，陆诗邈不知道她到底是醉了还是没醉，可那高颅顶下的浓眉让自己看醉了，房间里没有光，只有她的眉毛，没有脂粉的她为何这么好看。
　　陆诗邈被打败，她开始着急的在曲线上胡乱来，随后向目的地出发。
　　薛桐呼吸声很重，在这样的夜晚格外清晰，唇中吸吮的每下都在释放她四年的想念，她亲的好缓慢，亲吻时发出特殊的甜渍声，让她也开始晕眩，身体快倒了。
　　“我们接吻吧。”薛桐迷离涣散的目光在找寻，跪着的身子向前靠，主动捧起了陆诗邈的脸。她看了好一会，眼泪还在掉，陆诗邈都不知道她凭借什么看清自己的脸。只是她什么都想不了，身子软掉跪坐在地上，大脑一片空白。
　　陆诗邈脖子被人揪住，气息被人吸住快喘不动气，无法抑制软下去的身体朝后仰去。薛桐的唇不想离开，于是牵着对方倒下的身体，慢慢跪趴，俯身，深陷在弧度里的后脊线逐步延伸，腰臀都跟着抬高。
　　薛桐坐在人怀里脸贴着，把泪都蹭到陆诗邈皮肤上，“我真的很想你。”
　　薛桐低下头，没有头发阻挡，她的泪先抵达了目的地。
　　薛桐的呼吸是燃料，烧的好旺。
　　她身体贴过去，让两个人紧紧靠在沙发上，一只手依旧攥着陆诗邈的领子，另一只手从后脖颈滑落，摸向陆诗邈的警裤，她轻轻拍了拍对方的腿，嘴离开对方的唇半秒。
　　于是她伸手攥紧对方的警服领子，另一只手攀向陆诗邈的后脖颈，挂住，捏住，甚至她为此分了神，她严重怀疑自己会把人掐死，可她没着力点，她只能这样做。薛桐吻的很深，亲的小狗睫毛都在颤唞。
　　陆诗邈尝到是湿咸的味道，但随后口腔都被浓郁的甜味挤满。她被薛桐吻的的有些无助，鼻息被人一点点抽走，酒精参杂让人脑袋发晕，身体逐渐遭不住这种猛烈，她只好用肘撑在身后的沙发上，仰着头配合着对方的热烈。
　　陆诗邈觉得啤酒味很重，那个金黄色的泡沫又出现了，梦幻。她就沉甸甸地接住彼此的身体，窗外的雨拍打着她们，就算风涌进门也来却吹不破她们，紧实，她只觉得一切都变成了具象的。房间好大却浓缩成一团在她手中握着。薛桐沉睡在她的唇角，她们紧紧的抱着，世界不会往前走，谁也卷不走。
　　“是什么？”
　　薛桐知道太聪明的人会危害心理健康，陆诗邈已经反应过来了，她两手撑在沙发边，包着对方的体温，亲柔地将唇覆盖在陆诗邈的嘴角，“怎么？这条疤影响你发挥了？”
　　这条腿原本应该是什么样，陆诗邈很清楚。所以这里有不属于主人的线条出现时，就让人觉得诡异。陆诗邈把膝盖弯曲起来，迫使薛桐彻底坐到怀里，她甩开薛桐的手去辨认它的存在，甚至她为了求证去摸自己的腹部上的伤痕。
　　大腿内侧有条不属于光滑皮肤的沟壑，陆诗邈的指肚能感受到它的起伏，硌得她开始怀疑眼前的人不是薛桐，而是真正一场梦境，她有些好奇的愣神。
　　“薛桐，这是什么？”
　　陆诗邈不知道薛桐是喝醉了，还是她被熏醉了。她只觉得过去的记忆变得好模糊。这种感觉很强烈，云屯雾集，随着薛桐发出的微弱的气声散掉了。她开始学会做诚实的人，眼泪回应薛桐的话，自觉往下掉，落到肩膀上。
　　“薛桐！”
　　“腰过来点。”
　　坐好。
　　陆诗邈没走。可陆诗邈嘴里还没有被自己的味道填满，她好想陆诗邈。尽管她们在接吻。她还是会想，不仅身体反应会，心里也会。她希望有东西可以把内心空荡的回声盖住，被人捧住，她想留住陆诗邈。
　　陆诗邈听话照做。
　　陆诗邈脑子已经不够反应，她本能地听命于薛桐，身体在狭小的缝隙中调整自己姿势，两腿分开让薛桐跪在中间，随后把伸出去，彻底坐在地上。
　　就这样捧着她的脸吧，看着她眉毛，她会老吗？她会走吗？她以后还会这样示弱吗？可都随便，只要自己的手能摸到她的脸，身影还能交叠在黑夜之中，朦胧的眼泪还能抱住她，戒断反应再来一次也可以。
　　手轻轻的，慢慢的带起溼潤，两人潮湿像是粘土，又像攀.附彼此海浪。这肌肤她或许四年间幻想过无数次，可真实触.摸起来还是能让人身体抑制不住颤唞，头发乱糟糟的缠绕眼泪和嘴唇，温度却不曾被它们隔离，
　　陆诗邈一想到薛桐的头发有秩序地盘在脑后，她好恼。于是她伸手去抓，想要扯掉那个头绳。
　　“这是什么？”
　　两个人又开始接吻。
　　陆诗邈很急很急，那伤疤代表了过去，只是四年过去她都不在，薛桐发生了什么她都不知道，她难过自己的不存在，也难过薛桐的不回答，她语气变得急吼吼。
　　“这条疤很长，它在股动脉上！”
　　薛桐捧住脸亲下去想分散她的注意力，结果却被陆诗邈扭头挡开，她紧张的试探性求证，“是吗？”
　　“是。”
　　听到回答的陆诗邈手变得很凉，她又想去摸却被薛桐挡住。于是她改成低头看。可她刚低下头就被薛桐捧起来，于是她挣脱开又去低头，于是又被捧起，
　　碰来碰去，陆诗邈飙出两行泪。
　　陆诗邈学过法医学的，她知道这条疤在什么位置。知道这疤很长，很精准，就在大腿股动脉上。法医老师说过，身体有个三个部位可以一击致命，脑干，太阳穴，股动脉。
　　刚入警队的时候她跟着社区民警走基层，在医院出警见过一次，一个中年男子被酒瓶扎进大动脉的人，就只是破了一条缝而已，那血浆就从腿里飞喷出来，血柱蹿半米高，溅了好几分钟。陆诗邈从没见过这么红的血，就算她被划过肚子但也没这么红。
　　鲜红鲜红，涌的满地都是。血的味道很浓烈，她距离有几十米远就被血腥味糊住了喉咙，急诊病人们都吓得尖叫，她第一次感到腿软，三个护士在一条腿上按着，按了几分钟而已，那人就死了。
　　浑身发白的死了，原因是失血过多抢救不过来。社区民警说，伤他的人不知道腿上有条动脉，就在医院门口伤的，走到急诊只有几步，就走不动了。
　　“股动脉流血比割.喉喷的还多，在离开你的第一年的时候我见过，我在医院见里，那个血喷好高，医生满身都是血，带我的民警常服都染红了，你…..你。”陆诗邈说着，脑袋里是那天医院里的画面，她生理开始不适，甚至说话被反胃的酸汁搅到想呕吐，她屏住呼吸尽量不让自己呕出来。
　　过了几秒后她放肆大哭起来，哭的凶语气也凶起来，指着薛桐的腿鼻涕横飞。
　　“所以你跑不过我，不是因为我进步对吗？是因为这个伤口对吗？薛桐！。”
　　“你参加过澳马的，还为警队得了港马的冠军，你怎么可能跑不过我，我为什么没想到，是我不好我该让着你的。你是不是真的伤到过动脉，算了你别跟我说…..我…..真的不敢听。”
　　陆诗邈又开始大段大段说话，说着开始用手捂向耳朵，她全身都在戒备。她没法想象薛桐动脉破裂的画面。
　　只要想到就想吐。
　　“你别哭。”薛桐晕掉的脑袋，被陆诗邈哭的醒了，摇晃的身体开始逐渐稳定下来，她知道陆诗邈又要焦虑，于是伸手叠在她手上，帮她一起护住脑袋，按住那些恐怖的想象。
　　随后她搂着小孩往自己胸口上贴，她听不得陆诗邈这样的哭声，让她觉得可怜。像是自己在虐待她。她像一切都不曾发生过，轻声带过。
　　“那我不是在这吗？”
　　“什么时候..的事，是我..走了以后吗？”陆警官抖的七扭八歪，哭到一句话都说不完整。
　　“我没法告知你具体时间。”薛桐在小孩胸口摩挲着，想要让人平静下来，“抱歉。”
　　陆诗邈听到薛桐那句「没法告知」时，心跳得特别特别剧烈，眼前都是薛桐消失前有迹可循的道别，她有一晚莫名其妙躲在厕所里哭，还有一些模糊的画面凝固了，她在中间找到了其中关键线索，穿针引线，一阵阵缝起了她的曾经，飞机场郑重其事的道别，还有她的痛苦和思念。
　　「我当时不在夏威夷。」
　　<divclass="contentadv">
　　「我没有抛弃你。」
　　从人怀里挣脱，薛桐还坐在她腿上，她看薛桐的眼睛需要仰头，肩膀还因为抽泣在抖动，“你进..隐形战队了？因为那次成绩吗？”
　　“我不能回答你。”薛桐指尖缠绕在陆诗邈的耳廓上，攀描小孩赤红的耳朵，语气里带着内疚。
　　“你可以理解的对吗？”
　　“为什么要去当隐警？”
　　“抱歉啊，陆诗邈我什么也不能说。”薛桐看着对方伤心的泪越流越多，伸手去摸，她不知道怎么安慰于是只能说，“但我在这。”
　　“你在这也不行！”陆诗邈手扶在薛桐的腰上，“会痛死人的。”
　　“不痛的，但想到要见不到你人就会痛。”薛桐撩开陆诗邈眼前的碎发，指尖摸在她眉毛上，然后又到鼻尖上，把周围眼泪抹掉，最后停在唇中间轻轻一点，趴在陆诗邈的耳边，“所以你会原谅我不辞而别吗？”
　　薛桐带着柔软又挑逗的的声音好诱，附趴过来时抬高的臀线蹭在她大腿，两个人暧昧的抱着，陆诗邈只感觉小腹痒痒的，神经又开始过敏，“我….”
　　她说不出话来。
　　薛桐瞧陆诗邈刚哭完就被她一句话撩成这样，突然觉得好笑，四年过去她依旧赤诚，依旧不禁逗，于是薛桐故意在跨.坐的腰间扭动两下，轻轻咬她的耳朵，语气缱绻，“那陆警官，还要继续吗？”
　　….
　　宕机。
　　陆诗邈呼吸又发紧起来，她用手摸向疤痕，痕隐秘在腹股之处，她就这样轻轻摩挲在疤痕周围。
　　薛桐知道陆诗邈只是心疼，可这手所处的位置….她眼神闪烁着，突然小.腹漾着心中暖流，呼吸逐渐变得被动起来。她亲上对方的嘴角，牵起那只手往.腰，上扶。
　　四年不见，陆诗邈皮肤晒的黑了，体重增了，看起来肩也宽了，隔着背心贴在布料上的手没以前那么柔软了。眉眸之间她又看到小孩朦胧沉沦的眼神。房间没开灯，但她却看得到那瞳孔的颜色，视野被自己身影挤得什么都不剩。
　　还好。
　　她还有很多机会填满这双眼睛。
　　陆诗邈埋头在薛桐身上像吸附盘，紧紧黏住薛桐雪白的锁骨。她很瘦，瘦到甲状软骨在喉咙处层层分明。吞咽的时候一浮一落，好可爱，陆诗邈忍不住吻上去，她想如果在这咬一口，薛桐应该会断气吧。
　　“..嗯。”薛桐憋着忽闪过的羞耻，她捏住陆诗邈的肩头。光是被她舔了一下脖子就经不住，“我们还没洗澡。”
　　没洗澡。
　　陆诗邈突然想到自己在重案组待了四天，.稍稍有洁癖的陆诗邈当初愣住，她的唇脱离皮肤时拉出一条口水线…，她赶紧伸手拥警服去擦。
　　“那….去洗澡。”陆诗邈不愿松手，紧紧抱着薛桐。
　　“一起？”薛桐摸摸失而复得的小狗脑袋。
　　“….我有点害羞。”陆诗邈把脑袋钻进她腋下，“但一起也行。”
　　-
　　躺在床上。
　　薛桐用指尖扫着陆诗邈沉睡时的眼角。
　　刚刚洗澡的时候陆诗邈站在灯光下面，盯在自己腿上的疤看了好久，叽里咕噜说了一大堆，问了病情，问有没有伤到肌腱，有没有伤到神经，问了两句这人就开始蹲在哭，没办法自己只好也配合蹲在地上安慰老半天。心里想：还好是夏天，不然蹲半小时，要冻死人了。
　　上了床，原本火急火燎的小孩，人如今倒成纯爱战士作派，不管她用什么办法愣是一下都没碰….气得薛桐问她是不是因为这条疤太丑了，让人失去兴致。
　　搞得陆诗邈慌张跪在床上，然后她带着歉意地亲吻了疤痕很久。疤痕在什么地方？陆警官亲的薛桐紧绷的神经快疯了！最后无奈强行按住她的头，命令她躺好。
　　陆诗邈可能是哭的累了，又或是在重案组没机会睡觉，沾到枕头说了两句话就睡着了，而且睡的好熟，像刚刚那些疯狂没有发生一样，她的手紧紧捆住自己的腰，让她想去抽根烟都没法起身。
　　嗯。
　　什么都没做，让薛桐更想抽烟。
　　她拍拍陆诗邈胳膊，小声说：“我去厕所，你松开手。”
　　陆诗邈朦胧之间听见薛桐说话，她心还没稳定下来，她怕薛桐走，于是快速抬头看了一眼外面的天，没亮。她爬起来眯着眼，像是没有意识在说胡话，“怎么了？”
　　“我去厕所，你松手。”薛桐轻拍衣角上的手。
　　“哦哦，我陪你。”陆诗邈声音奶奶的，揉眼睛，想要让自己快点从朦胧睡意中清醒起来，
　　呀。
　　好想和她做。
　　薛桐把她按回到床上，“躺好。”
　　“那明早你还在吗？”陆诗邈听话把头搁在枕头上，手又摸向薛桐腿根上的疤痕。
　　“嗯。”薛桐亲了她眼角，“会的。”
　　穿上睡衣，薛桐坐进院子里。
　　上海依旧在下雨，她点了根烟，就看着满院子管家还没出掉的蓟草，抽一口，又恍惚。
　　她原本以为在香港想好的一切就要失效了。
　　因为这条疤，她错过了好多。
　　如今又因为这条疤，失而复得。
　　她和陆诗邈要怎么办？以后会在一起吧，虽然她做好了留下来的准备，但她太害怕迷失了，这样突然注入全部力量在一个人身上，会不会让陆诗邈紧张，或者承载不了未来的陆诗邈会吓的躲起来。
　　再凝视橘色火焰，这内地的香烟味道好重，不如生烟味道清淡，一会又要去洗澡，不然会被闻出来。想当初戒烟三个月，就被陆诗邈破了戒，害她好多年都没再尝试戒烟。
　　上海的月亮好亮，比香港的亮。薛桐望着又抽了一口，烟雾把视线隔开。远处忽然传来一声雷，又沉又闷。上海这城市离海好远，但却好湿。月光配上雷声却比香港会让人做梦。
　　只是呆了几天，才发现这城市是在咖啡店里建成的，这房子出门左手边有四家咖啡店，再也不用早起自己捣弄。上海所有菜式都齐全，甚至茶餐厅比香港还要好吃。飘忽，比香港更飘的更远。香港好歹还有妈祖庙….还能求个平安符。上海只有陆诗邈。
　　“烟灭了。”
　　陆诗邈把头轻轻搁在薛桐的头顶，下巴压着，手从背后把人裹住，语气喃声委屈，“骗我上厕所。”
　　“sorry。”薛桐把烟扔进烟灰缸。
　　“烟好抽吗？你为什么抽烟。”陆诗邈开始想探索眼前的人。
　　薛桐伸出手抓起陆诗邈的胳膊，拍拍自己的腿，“你过来。”
　　陆诗邈被牵着手腕从座椅绕了一圈，到薛桐的面前，看着她的腿，“我不敢坐。”
　　“我又不是残废，这条腿很好，你说不定格斗打不过哦。”薛桐被陆诗邈大惊小怪搞得很无奈。
　　“那你起来坐我身上吧。”陆诗邈反手抓住薛桐的手腕，一用力将人从座位上拽起来，随后坐在椅子上依靠着，把人拉到腿上，“你还没回答我，为什么抽烟。”
　　薛桐抓起烟盒，从里面抽了一只，按下火机，火焰点燃烟丝。
　　“你吸过烟吗？”
　　陆诗邈摇头，“但我每天吸二手烟。”
　　薛桐把烟搁在烟灰缸缺口处，随后一个吻落在唇瓣上。
　　好苦，有股烟草的熏燎，陆诗邈不喜欢烟味，可亲着亲着薛桐的甜味便覆盖了上来，她开始适应这种酥甜和苦涩结合的味道，后来她甚至开始舔.舐。
　　院子的风把雨点刮到身上，陆诗邈把薛桐身上的衣服拽了拽。
　　薛桐搂住她的脖子，臀贴了又贴，刚刚她本就是为了静心才出来抽烟，这下又怎么能放过眼前的人。
　　两人亲了好久，亲到陆诗邈大喘气，觉得必须要到床上才能缓解自己的燥热。
　　她脱离这个吻，“你还没问回答我，为什么出来抽烟。”
　　薛桐看了一眼旁边，已经燃尽的烟灰，她趴在耳旁，用粤语说道。
　　“因为我想知，我哋可以kiss几耐啊”
　　陆诗邈听得懂，她回头看光秃秃的烟蒂，把头埋进薛桐胸`前。
　　薛桐抓过她的领子，“那我们能不能亲掉这一整盒烟啊，陆警官。”
第四十四章44
　　薛桐两手搂着陆诗邈的脖子,把身子搭在她身上，“看在我爽哭的情况下，就这么抱一会好吗？”
　　陆诗邈回答了一句：“好。”
　　两人就静静地躺在床上。
　　薛桐默声把头靠在陆诗邈肩膀上，藏起还没有清醒的意识,她省掉了哭泣,只是单纯的落泪。她都快忘记这种感觉了,这种极尽欢愉后的落空，在夏季和夏季直接闪回,互为划痕的两具身体相遇。
　　明明刚刚自己还像条扯线的风筝，来来回回飘荡在空中,地上的人追停又拉扯。她一双手放在肩膀上,又放在床单上,想去摸脸又怕指尖伤人皮肤，想要扶墙又觉得冰冷,最后只能抬起含在自己嘴巴里。
　　放浪形骸的暗火热烟在混乱中窜起,她轻飘着坠落，火光从身体内脱落,灵魂被人剖开。哪里是出口她找不到，灵魂如同尘埃被这股风吹到很高很高，处于半生半死状态，诡谲瑰丽浓缩在视野里，她看见这些绿洲被人用一把火烧成乌烟，爆裂,又温柔。
　　她知道陆诗邈就在她面前。
　　所以她刚刚叫了陆诗邈的名字。咬牙切齿地叫她，甚至抱怨的揪住对方衣领。
　　可叫了名字,薛桐也听不到回答,她不需要听见。
　　她只是渴求般地呼救对方。脑子里反复闪过——你埋葬我吧,陆诗邈。趁着它全都变成红色之前，就埋在这片土地上，独占。不要让空中再出现裂缝，不要让虚空的唤铃人拉响警报，不要让一切急速坠落。
　　敢永远比爱重要一万倍，她不知道陆诗邈什么时候才能明白。
　　“没。”
　　可明明陆诗邈就在她的眼前。
　　“四年还不够延迟吗？”陆诗邈愤愤，语气带着一点委屈。
　　也是。
　　薛桐难得看动画片，她看的时候很认真，每句台词她都认真去理解，想着陆诗邈会不会也看过，又或者她是怎么看的。薛桐随着剧情起起落落。
　　今天如果不是李斯廷给她放了假，她恰巧要回来拿行李，陆诗邈觉得那满屋的酒瓶她是绝对看不到的，喝醉的薛桐她也看不到，薛桐流的泪只存在黑夜和没睡醒的梦里。
　　香港突然又遇八号风球，结束医院复检生活的薛桐，因为腿伤被处长放了个长假，她坐在地毯上看动画片，学着小孩看电视的样子，那动画片是陆诗邈离港前下载好的。
　　“我体力很好，还可以继续！”陆诗邈笑笑翻身搂住薛桐，下巴搁在她的头顶。
　　此时，寂寥填满了她。
　　薛桐也没说过喜欢自己。可她们就这样认同了彼此身体的契合，默契地不说未来。
　　更寂寥。
　　“困了。”薛桐说道。
　　在香港的一年，陆诗邈太清楚薛桐是什么人。
　　薛桐喝酒，薛桐大哭，薛桐让自己别走。陆诗邈从没问过薛桐理由，她不知道用什么角度去问，或者用什么称谓去问。
　　薛桐离电视屏幕坐的很近，她怔着身子去看那个人影，吓得用手去摸自己的眼泪，突然间意识到，她对陆诗邈的思念浓烈又真实。
　　“我认为你应该和我说点别的。”薛桐给陆诗邈指了条明道。
　　陆诗邈只觉得比香港到上海还远。
　　“别的？”陆诗邈平躺对着天花板。
　　都不是，只是因为薛桐简单无助的轻唤她的名字，她的心就被碾碎。碎的恢弘，碎在迷失林海之间，那里没有鸟叫，只有沉默站立的自己。薛桐gc时捂着嘴哭，眼泪流的比身体里的水还多，她叫自己时只有名字，不够亲昵，像隔了一段距离。
　　她在西班牙的那半年，时常想起这部动画片，只是没想到再次被打开，却是两年以后。
　　说起过去，她们不过就是上床，接吻，但从来没说喜欢。她没跟薛桐表白过，二十三岁时是不敢，可现在依旧不敢。
　　她脑袋里想不出别的话。
　　“那你看起来好像不开心。”陆诗邈去抓脚底的被子，给薛桐盖上，她只穿了一件T恤，看起来空空荡荡的。
　　爱情对薛桐来说没有多大的意义，陆诗邈知道为了坐上鉴证科警司，二十九岁的薛桐费了好大力气，在香港警队升职很难，除了功绩还得有资历，可她就是做到让人不敢挑剔。薛桐跟自己说过的，婚姻对她的意义不大，得到爱情的人是绝少数，爱情会在生活之间幻灭，永远都会。
　　情愫比爱更重要，一瞬间爆发的荷尔蒙会刺激生理反应，在短暂的时间内提供人兴奋情绪，可以帮助找到生活的意义。所以有的时候有人谈恋爱并不是为了图钱，图身材，图未来。而是图所带来的情绪价值。
　　可惜，薛桐不是。
　　像是那种春节后，院子满地都是烟花碎屑，妈祖庙里未被燃灭的香火，昨天访客高朋满座的，今夜却连窗帘都没舍得拉开，为何快乐后总要一片狼藉，为何着落空的感觉像沙又像水，或者像是一颗逐渐枯萎的气球，没有挣扎的在不断漏气。
　　工作和家庭如果要选，那薛桐会从中分析再做出选择，她并不会为了证明自己的独立而放弃家庭，薛桐不是那样的人。
　　她想不到以后该怎么面对薛桐？尤其过了今晚，当她知道薛桐当年离开的理由可能是因为公务….那她不能把矛头指向薛桐，甚至都不能埋怨薛桐无情。那些暧昧过往找不到原因，所以现在她也理不清楚。
　　这让薛桐突然想起来，陆诗邈走后的第二年。
　　“是我弄痛你了嘛？”陆诗邈感觉出了对方的失落，但又不明白薛桐失落在什么地方。
　　薛桐她有自己的情绪体系，自控调节功能永远拉满，从不轻易发泄情绪。
　　而面对陆诗邈的，只有手机丽丽发来的那张美照，薛桐站在讲台上风轻云淡的样子，薛桐握枪在靶场的样子。
　　薛桐是有独立意识的女性，这个标准比独立还要高一截，不仅仅是停留在生活层面。
　　….
　　薛桐沉默，她翻了个身，背对陆诗邈。
　　突然一道电闪雷鸣在赤道上空劈下，台风呼啸，楼层配电猛然跳闸。动画片戛然而止，只剩一面黑漆漆的屏幕，和一张笑出泪的脸倒映浮现。
　　“我觉得你应该知道什么叫，延迟满足。”薛桐没有力气，她动也不动，甚至连呼吸都放慢了。
　　而那些为了图未来的，只是在为贫瘠的生活找出路。她们是需要供养关系的花，一旦失去土壤就会迅速枯萎。
　　她想的都是今晚，为何又变成了这个样子….是为了所谓不可控制的欲望吗？还是自己对于薛桐的占有，或者是四年不甘心？还是想被薛桐好好补偿？
　　距离有多远。
　　薛桐永远爱自己。
　　在很多程度上，薛桐是一个永远忠于自己的感受的人。
　　所以她才会想亲自己的时候会说，“我们接吻吧。”
　　想要的时候会说，“我们做吧。”
　　甚至她在床上忍住不发出的声音，也只是因为她忠于自己的羞耻心，想流泪也是身体的本能反应。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐独处的时间很长，却不会因为独处而感到悲丧，而是自洽圆润的享受孤独，她可以坐在电视机前打一天的ps5，随后写一篇很长的游戏测评。虽然没什么人看，但她很快乐。
　　常年稳重的体重，坚持控碳控糖，有的时候陆诗邈觉得薛桐自律的像个铁人。
　　当她谈论起生育，婚姻制度时，她又会说上一句。
　　“生育制度和婚姻制度，只是女性的乌托邦。”
　　“女性认清自己的最佳方式就是去结婚，试过错之后就会知道，这个世界的主角是不分男女的，依附只会让人觉得惴惴不安。”
　　薛桐不需要精神支柱，甚至不需要婚姻，不需要生育。
　　但薛桐有生理需求。
　　陆诗邈就这么把自己归结为，是一个很配合又很听话的工具人。
　　所以只要不做.爱的时候，梦境里的泡泡就碎掉，托住梦的横梁消失在天空之上，白茫一片，陆诗邈感觉沉沦于这种借口也OK，反正总带着虚幻的滤镜，只要飞离香港，这个易碎的枷锁会自解绑。
　　「所有迷人的人都是被宠爱的，这是她们拥有魅力的秘密。」
　　薛桐的磁场很强，很多部门警司对薛桐表达过爱意，陆诗邈在香港时见过很多次。可薛桐只是接过礼物，随后高情商地委婉拒绝，迅速保持距离，让两人的关系以友情进行下去。
　　所以….这样迷人的薛桐需要什么样的伴侣呢。
　　她筛选的恋爱的对象需要什么样的陪伴形式，应该不是金钱形式把，薛桐很有钱。可薛桐也不需要额外的情绪价值。陆诗邈真的想不到，薛桐会喜欢什么的人。
　　所以她为自己找了很多借口。在爱中会杜撰各种奇怪的理由劝服自己。比如：邱雯这辈子不可能承认有个同性恋的女儿，她的爸爸会为此发癫，她的工作或许会收到很严重的影响。
　　遗弃掉生活部分她确实可以疯狂，但如果像现在保持安静，靠在薛桐的怀里，她就会想这一切到底算是什么….或许什么也不算。
　　因为她掌控不了这样的薛桐的。
　　准确的说，薛桐不可能被任何人驾驭。
　　“晚安。”陆诗邈想到最后，只能用晚安结束这场对话。
　　只有晚安。
　　薛桐原本脑袋放空，在等陆诗邈给出一个不一样的结果，最后只有晚安。
　　薛桐突然起身从床上离开，她坐在陆诗邈旁边，语气还算是平静。
　　“你不想知道我为什么回来？”薛桐身上只有一件T恤，所以起身离开的时候，陆诗邈觉得腿上到处湿凉的。可偏偏薛桐在这时说了一个严肃的话题。
　　“…..”陆诗邈扭头去找湿巾纸，避开薛桐的目光。
　　薛桐看到眼前人有这幅样子，脸色极速冷下去，她只是呆坐了一会便起身在衣柜里翻找内衣，套上睡裤。
　　“我是为了你才来上海的。”
　　“尽管你不想知道，也不想问，依然选择逃避，可我尊重你的表达方式。”薛桐声音越说越冷，甚至开始往房门口走。
　　“但我觉得有必要告诉你，因为你已经二十七岁了，我不希望你把今晚当成我们酒精后的放纵，我不玩酒后乱性，也不是你的pao友。”
　　“不过没关系，我们都是成年人，我也接受你的想法，你依然有离开的权利，行李就在楼下。”
　　说完薛桐转身要走。
　　“我…没有….薛桐我没有。”
　　陆诗邈突然慌张，她起身下地想要去拉薛桐的手。结果被薛桐转身伸胳膊挡了出去，两人被隔开一段距离，就这么彼此看着。
　　看了一会，薛桐闭上眼睛，开始捏起眉头
　　她其实不想在两个人刚刚发生过关系后，还要来一场严肃谈判，这让她感觉到身心俱疲，甚至有种乐极生悲悲悲悲悲错觉。
　　甚至她都开始责备自己，为什么要在喝醉的情况下把陆诗邈留下来，明明这件事情可以发生的再晚一些，或许现在的时机不对。
　　可事情已经发生了，她必须得让陆诗邈清楚现在两人的处境，她不能再放任陆诗邈继续回避。
　　她只不能一直当这场暧昧游戏的人质。
　　要不她开枪。
　　要不陆诗邈开枪。
　　“我四年前的突然离开，现在的突然出现，对你来说确实很不公平。”她开了口。
　　“所以你对我有任何不满情绪，我都可以接受。”
　　“但陆诗邈…凭心而论，就算当年我没走，离别的事情也会发生，你的航班照旧会起飞，不会因我走不走发生任何改变。”
　　薛桐说完只是轻笑，“对吗？”
　　“但我把你走的理由归结到你马上大学毕业，你需要有时间去尝试自己的人生，你或许能有更好的生活。”
　　“甚至我只把分开的错误归结到自己身上，我想.大概是我离开的错误占了绝大部分，让你在产生误会的情况下离开，又或者是我从没有和你表达清楚我的想法。”
　　“我知道香港留不住你。”薛桐口气藏着无奈，“我也没觉得你应该被香港留下。”
　　“所以我申请到了上海工作的机会，来了你的城市，当然你不需要为此焦虑，因为我有事业，我有我自己的生活，我不需要你对我负责。”
　　陆诗邈只是听着，害怕的想要伸手去抱薛桐。
　　但却依然被人挡开。
　　“有些话我可以对你说两遍，三遍，我可以给你无数次试错的机会，对你我有足够多的耐心。”
　　“但有些话，我是绝对不会说第二遍的，我甚至一遍都不会说。你可能会觉得我这样很残忍，但对你这号人我没办法。”薛桐苦笑。
　　“我们在香港时是什么关系？”薛桐伸手指点在陆诗邈的胸口，“是暧昧过头的教官和学生的关系。”
　　“我给你时间，让你想清楚我们现在是什么关系。”她指了指床，“但在想清楚之前，我们要分开睡。”
第四十五章45
　　薛桐说完转身离开,陆诗邈就站在床边愣了很久。
　　暧昧关系薄纱被撩开，薛桐明示和暗示表达的足够明白。
　　陆诗邈坐在床边，手抓着床单转身去看湿漉漉的床，上面有薛桐的痕迹,刚刚那些话也是当真的。
　　薛桐为了自己才来上海的。
　　诡异。
　　这一晚上发生的所有让陆诗邈觉得此刻特别离奇,像是灵异故事。
　　她躺下,躲在枕头下。
　　脑袋想的并不是薛桐说的话是什么意思。
　　而是那句：
　　「就算当年我没走，离别的事情也会发生,你的航班照旧会起飞，不会因我走不走发生任何改变。」
　　自己不是的。
　　“吃饭。”薛桐的早饭很准时，语气也足够冷静。
　　薛桐啊对昨晚发生过的事情只字不提，陆诗邈垂头也垂头假装无事发生。
　　“那警队有安排什么心理疏导给你们吗？”薛桐喝了口咖啡，眼神关注着陆诗邈的表情。
　　陆诗邈又用被子挡住头,闭上眼,隐秘在内心的秘密露了头,吞噬了她，羞耻感和内疚一下下敲她的头。她仿佛在看镜子,镜子里的自己好像很奇怪,陆诗邈甚至觉得生气，她开始咬被角。想要把被薛桐窥探到自己的都咬碎。
　　陆诗邈睁着眼整整一夜。
　　这些问题为什么薛桐要一次性的抛给自己？
　　薛桐也保持礼貌客气，把三明治摆在人眼前。
　　“早。”
　　她直愣愣看着眼前的人，语气有些不可思议，“你工作四年一次都没看过吗？比如面对凶杀后，或者参与救援任务，重案之后…警队不安排心理辅导和救助关怀给你…你们吗？”
　　“评估？”陆诗邈摇摇头，“没有评估…你说的是警察心理测试吧，我们心理测试只停留在考试层面，就做两套卷子而已，应付一下。”
　　两个人对头而站，像是回到了在赤道28层。
　　翌日早上。
　　薛桐在楼下做早饭,正好看见下楼的陆诗邈。
　　陆诗邈走到她旁边，小声说了句，“早。”
　　客厅已经换然一新,香氛的味道掩盖了昨晚的酒精,酒瓶都消失不见，和之前没什么区别。
　　当年她在机场等过的,她给薛桐发过短信的！只是因为薛桐没回短信，所以她们才无声无息地分别，不是吗？
　　她只能离开不是吗？
　　况且她年才23岁，还没毕业，她家在上海，两人差了六岁,都是女的，怎么配的上薛桐。
　　陆诗邈捏起三明治，咬掉一大口，“心理医生跟金子似的，排都排不到，不过我们警队有心理座谈会，教导员谈话之类的，完事还要加班写一大堆报告和学习心得…不如不谈。”
　　“你们刑警年度心理评估，你评分多少？”
　　吃到一半，薛桐无意间问了一句。
　　薛桐咖啡杯停顿在嘴边。
　　陆诗邈抬头对上薛桐的眼睛。
　　“你房子所在的辖区有一百万人哦，派出所加刑警队，总共就几百警察而已，一线民警平均每天工作15个小时，3周才能休息一天，就别提我们了，哪有时间去疏导？”
　　她语气轻飘飘，像是开玩笑，“你以为内地和香港一样啊，有专门的“压力管理”机制，必须按照警察通例去心理咨询室报道。”
　　…
　　薛桐水杯仍然僵在嘴边，她意识到问题的严重性。
　　“那….”
　　薛桐手捏住杯子，小心地看着陆诗邈，犹豫半天说道：“那我有空…我带你去看医生，好吗？”
　　陆诗邈嘴巴停下咀嚼，傻愣愣地站在原地，过了老半天抛来一句，
　　“你也觉得我有病？”
　　薛桐被她的一句“我有病”震惊到，但表情依然风平浪静，她放下杯子，绕到陆诗邈面前。
　　“警察本来就是应激性职业，看医生不代表有问题，而是预防问题，我经常看的。”
　　陆诗邈眼神闪躲，似乎不想把问题归结到自己身上，她甚至怀疑薛桐就是觉得她有病，才要带她去看医生。这让她更加难过，她现在就想离开这里去上班，“那只有我需要看吗？那整个警队大概都需要看吧….”
　　薛桐思考片刻，掏出手机找电话，“那我去打报告，让专家来给你们警队都做一次咨询….”
　　陆诗邈突然有点害怕，薛桐只要掏手机就代表玩真的，她赶紧拉住她的手，“是为了我吗？”
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐拍拍陆诗邈的手，怕引起对方焦虑随意找了个借口，“为了跨境警务友好交流…你别多想。”
　　“可交流已经结束了。”陆诗邈不信。
　　“只是基层交流结束了，警务方面还没有。”薛桐已经找到了电话，给陆诗邈晃晃手机，随后走出了房门。
　　-
　　“那就这样陈sir，我事务申请写好交外事办….尽快协调。”
　　挂了电话，薛桐叹了口气。她转头向落地窗看去。陆诗邈正站在中岛台前，把她做好的三明治全部都扫光，随后乖巧地把盘子洗干净。
　　薛桐垂眸，她想起之前心理专家电话说的那句：“arsit，我觉得你有必要带她去看医生。”
　　之前在香港交换，陆诗邈在参与反恐演习时，中过一枚演戏弹。
　　虽然陆诗邈当时穿着防弹背心，只是被演戏弹打中胸口。但她作为演习中的牺牲方，按警校规定陆诗邈被迫做过了一次心理评估测试。
　　后来薛桐拿到了这份测试。
　　结果显示陆诗邈患有：中度焦虑症。
　　焦虑，这东西在人体之内是很飘忽的。
　　只要是个人都会在某种特定情况下出现焦虑症状，它不可判断何时会突然发作，也不会影响人的实际生命。
　　但时间拖久了，焦虑症就会让人的心理变残疾。
　　薛桐也有，她是焦虑障碍中最严重的ptsd。
　　梦境中的闪回画面，旧日重现带来的应激反应，是最为明显的两种表现。但这种情况随她年纪的增长，开始逐年减轻，但不可回避的是，如果没有心理医生的及时干预，她是完全没办法控制的。
　　四年过去，薛桐以为她的心理问题已经得到解决，毕竟进警队之前，警察考试都要通过一层心理评估。
　　只是她料到这层评估考试形同虚设。
　　按照道理来说，人民警察在执行任务后应有相对应的心理补偿，只不过中国人不太关注心理问题，时常忽视这个问题。
　　刑警队工作并不轻松，大到反腐反黑，专项斗争，杀人放火，小到伤人捅到，流氓猥.亵，社会暴露出罪恶感，人性的阴暗面，刑警是看的最多的，媒体报道给公众的都只是冰山一角。
　　所以如果只凭着警察的自觉抵抗，心理自我调节….根本做不到心如止水，别说陆诗邈了，就是连薛桐自己也做不到。
　　香港警察的“压力管理”之所以系统化，就是因为早年街头枪.战较多，有的警员开枪后没有心理疏导，导致出现ptsd，在多次执行后病情加重，导致自.杀。
　　像这样的例子出现太多，香港警队被市民谴责，于是成立了心理评估中心。
　　凡是香港警员在执法公务中受到刺激、或受到压力的冲击，如开枪，或击伤、或身处险境而未受伤害等等，都必须在事后咨询心理医生，以确认是否心理正常。
　　警员需要得到心理评估报告，才可以安全返回岗位。而且必须按照事后应急状态与高适平衡才可以继续持.枪，不然回收持枪证。
　　薛桐想起陆诗邈那天在车里哭到失去听觉，对着她失控，火灾现场的表情的细微变化，还有想逃避时会耸下去的肩膀，陆诗邈情况应该没有任何好转。
　　“我去上班了。”陆诗邈手里只拿了车钥匙。
　　“好。”薛桐点头，“注意安全。”
　　“嗯….”陆诗邈走到门口，又转过头来看看薛桐，“我会好好想的，只是我需要点时间。”
　　“好。”薛桐点头，“不着急。”
　　“对我来说有点着急。”陆诗邈垂头，肩膀又耸起来，车钥匙在她手上捏来捏去，“你说的对，确实是我的问题。”
　　“是我太喜欢逃避了，不管是面对什么，我可能都没有办法立刻给出正面回答。”
　　薛桐皱眉，她下意识觉得陆诗邈马上又要逃，于是开口，“其实你没必要这么快——”
　　“我觉得我或许是习得性无助…又或许是心理正强化惩罚…..我犯罪心理学成绩也很好的。”
　　“我昨晚其实没睡着我想了很多，我知道我自己或许被什么东西困扰住了，可能不是案子，而是长久以来不敢面对的问题。”陆警官自顾自的说。
　　“我知道你刚刚打电话给陈局是为了我，我不笨的，薛桐，你带我去看医生吧，我想迈一步出去。”陆诗邈不敢看薛桐，声音越说越小…
　　陆诗邈自我检讨，自我学习的能力太强，以至于薛桐怔着一句话都说不出来，她默默走到人前，伸手抱住陆警官的无助的肩膀。
　　“是我昨晚给你造成压力了吗？”
　　陆诗邈回抱住薛桐，弱声道：“你带我去医生好不好，就这次重案结束以后，我不要在警队里看，因为我有很多问题想问医生，在警队里问不方便。”
　　“好。”薛桐深呼吸，随后把头搁在陆诗邈肩膀上，手在她背上抚摸着，轻柔问：“那你想问什么。”
　　“不告诉你，我只想问医生。”陆诗邈看了一眼腕表，“时间来不及了我要去上班了。”
　　“那你等我，我重案结束之前，你不能走。”陆诗邈走出门口，朝薛桐挥了挥手。
　　“好，注意安全。”
第四十六章46
　　内容还在处理中,请稍后重第四十七章47
　　47
　　陆诗邈合上抽屉,想着拿回去还得检查成分，她好烦处理这套流程，于是她转身抓住女孩的胳膊往门口走，“我给你去买盒新的。”
　　“谢谢。”虹末丽老老实实跟着陆诗邈,两人下楼走进了警车里。
　　大白天突击检查,街头上站满了围观群众,大爷大妈用上海话窃窃私语，陆诗邈听到耳朵里后垂下双眸,可身边的虹末丽却没躲闪，心安理得挺着脑袋走路,摆出一副傲贱表情。
　　或许是她听不懂吧。
　　像她这般光明正大的,陆诗邈倒很少见。
　　刚刚在昏暗的房子里,陆诗邈只觉得虹末丽哀艳凄厉，虽看不清她的样子,拷她的时候摸了一手汗,害她擦了好久。
　　迎着阳光陆诗邈再去看她，又和那店里给人的感觉不一样。
　　虹末丽鼻梁高挺,头发长长的到半腰，皮肤点糙。不知道是吃不饱还是故意维持身材，她挺瘦的，手铐在手腕上直晃，「女人臀是空虚的金矿山。」在文明社会制度之中，虹末丽何尝不是在用自己漂亮模样淡食自我青春,又是谁嫖谁？
　　陆诗邈叹了口气转头看去。
　　那街口的采耳店红绿色广告拼接在一起，夺目,像是那天接机时局长让她高高举起的引宾牌,仿佛让又一次重现二十三岁时看到的旺角街头。
　　那繁华又旧破的九龙旺角,是香港人口密集之地。白天大大小小广告牌横在天上，五颜六色迷乱了人眼，跑车就停在商业街边。
　　“小陆，过来商讨一下审讯重点。”李斯廷急急忙忙走来，拍拍陆诗邈肩膀小声道，“下午要申请传拘程光。”
　　“这个你可别找我报销啊。”李斯廷点头，随后推门走了。
　　陆诗邈连连叹气，坐上警车。
　　她们走到街铺里，人挤人的情况时常出现，陆诗邈不小心被人挤推时，薛桐就会用背在身后的双手，精准接住她的手腕。
　　她又想起薛桐，不知道那年的薛桐是如何对待这些女人，是否也和她如今这般带着无奈。
　　-
　　“采血验尿的抓紧时间过来啊。”陆诗邈自从进了重案就像是骡子，转个不停。看了眼手表已经大中午，她也顾不上吃饭。
　　然后薛桐会一直牵着或是捏着，直到人少的时候再松开。陆诗邈有时候会怀疑，薛桐难道不怕抓错吗？可惜她没找到这个答案。
　　“李队，我想试试那个叫虹末丽的。”陆警官提出这个要求
　　“行，那我们两班倒，你先去吃饭。”李斯廷将笔放进口袋，“我们软硬兼施。”
　　陆诗邈把警务通递给朱哥，跟着李斯廷脚步往办公室走。
　　“对了，那个女孩需要吃避孕药，我外卖等到了，我拿进去正好跟你换班，你记得告诉她。”陆诗邈想起药的事，嘱咐一句。
　　“劳保鞋，建筑密道，程光情人，组织□□，工人嫖.娼，指向性都太强。而且这个张琳社会关系很简单，除了程光几乎排查不到什么。”
　　李斯廷看了一眼手表，“现在是下午一点钟，今天四点之前我需要一个能拿去申请传拘程光的口供。”
　　“程光组织卖.淫没跑了。而且我严重怀疑爆炸案的凶手，就是工地工人。”李斯廷推开办公室的大门，负责审讯的警察都在办公室等待了。
　　“程光背后是否有犯罪集团，是否涉及到其他犯罪问题，今天初讯必须打开突破口！不管你们攻心也好，欲情故纵也好！”
　　晚上的旺角会变得陌生起来，抽烟纹身司机，站在街上招手的男女，突然遇到在胡同里的吸.毒仔，好似浮萍漂泊人各有各命，这些边缘人潜伏在噩梦余生，大喊救命然后…偷生。
　　“讯问重点放在，程光在卖.淫组织里是什么职位，通过方式达成交易，重点放在对程光和张琳身上，重点盘查2020-2021星海建造过程中，程商工地有什么事情发生过。”
　　“张琳电脑网安那边怎么说？”陆诗邈想起之前还有个受害人物品在手里，说不定会有线索。
　　“啥也没有，白忙。”李斯廷摇头。
　　薛桐会走在她的前面，两手背在身后呈巡逻姿态，可明明她们两个来只是为了逛街。
　　陆诗邈捧着碗里的凉皮，对着电脑里的尸体图片吃的很香，难得她今天挑食地不想吃大碗碳水，吃什么都觉好吃。
　　“开始干活。”李斯廷从兜里掏出几只笔，开始在询问表上签字。
　　陆诗邈拿着外卖，跑上三楼办公室，对着电脑里的勘验照片一边看一边吃。
　　这张现场勘验图她看了不下八百遍。
　　由于犯罪现场起过大火，遭过微量爆/炸，所以尸体上能提取的微量证据实在是太少。
　　作案工具的材质没法提取，不知道到作案工具，其实相当失去了一层重要线索。受害人身体的衣服已经烧毁，也就没法直接找到凶手和被害人之间产生过的物质交换。
　　除了外围的可疑脚印，可以说这个现场几乎就是「无痕现场。」
　　劳保鞋？
　　陆诗邈挑起凉皮放进嘴里，这个鞋是为了绝缘还是穿着习惯？如果是穿着习惯，难道凶手是个隐居在工地里的化学高手？
　　陆诗邈又看了眼消防勘验报告。
　　烈性炸.药成分可能会带来爆.燃和爆.轰两种可能，发现存在电雷/管。雷/管这东西说管理算是比较严格，购买渠道比较少。
　　毫无头绪。
　　对着电脑吃完了凉皮，陆诗邈拿着整理好的资料下楼，在门口执勤室拿过外卖送来的紧急避孕药。
　　审讯室上方亮着红灯。
　　证实罪恶的诞生。
　　下午两点陆诗邈敲敲门，“李队，我吃好了。”
　　李斯廷见到陆诗邈来了，起身对着虹末丽拍拍桌子，“再好好想想。”
　　<divclass="contentadv">
　　她把药捏在手中，退出半个身位，让李斯廷走出审讯室，“怎么样？招了？”
　　“卖/淫当然招了，虚虚实实，前后口供矛盾，说的乱七八糟的。”李斯廷有些不耐烦，“我得去整理一下现在的口供情况，跟进一下进度，你正好盯着。”
　　“好。”陆诗邈走进去，代替李斯廷的主讯问位置，但她没坐下，而是从保密塑料袋里掏出了药盒，走过去放在女孩眼前，“知道怎么吃对吧。”
　　“等着我给你倒水。”陆诗邈转身走向饮水机，接了杯水。
　　过程中有一分钟没人说话，密封隔音的审讯室像是被开了静音，只有饮水机咕噜咕噜。
　　“为什么没读书？”一次性水杯放在虹末丽面前，陆诗邈开口，其实她这人对别人没什么好奇心，就算是对着薛桐有的时候也就是用自我观察。
　　“还能为什么？读不好，也没钱读。”虹末丽说话声音沙哑，像是烟嗓，她扣出一颗药吞进肚子里，仰头喝了水，“这是避孕药吧警察同志。”
　　旁边笔录小哥看了看陆诗邈，原封不动把话记录上去了。
　　“上面几个大字，看不懂？文盲水平？”陆诗邈闷闷的，，就….对无知少女的一种悲哀痛觉。又或者是旁边的笔录小哥太严肃了。
　　让她们两个女性很不自然。
　　当然，陆诗邈也在想，她很庆幸自己能有机会念书，甚至在四年前还能第一时间分辨出英文单词，立马判断出薛桐拿回家一盒避孕药。
　　“没上过几年学，看不懂。”虹末丽歪着头，两个手扣死皮。
　　陆诗邈端过电脑，看着上面的口供笔录。
　　女，二十三岁，小学学历。
　　家庭成员：三个姐姐，一个弟弟，无父无母。
　　卖.淫经历：被老乡骗进进洗浴中心后被人强.奸，随后开始进行卖.淫交易。
　　笔录小哥记录的嫖资。
　　“一次300，有时候200，还有的时候50，看管事给多少。”
　　…
　　赌资和下面这句话连起来，让人觉得格外毛骨悚然。
　　陆诗邈几乎很少很少参与讯问阶段，除非有需要证据确认的环节，物证辨认环节。她被李斯廷这些直接的问题，看懵了。
　　“一次50？身体这么不值钱？”陆诗邈翘着腿从口袋掏出笔，签字笔在她指尖转了又转，她喜欢思考的时候手里有东西在，会让她思路更清楚。
　　“那程光说我命不值钱，就指这个价，说什么…薄利多销。”
　　陆诗邈又被薄利多销四个字惊到，摸了摸下巴沉默半晌，“一天接多少个嫖客？”
　　“我刚刚不是都说过了嘛，还要再说一遍吗？”虹末丽冲着电脑努努嘴。
　　笔录人员指了指问题相关对应的回答。
　　「有的时候五六个，看客人时间，有的时候少。」
　　“他们胁迫过你吗？为什么不离开这个□□组织？”陆诗邈又问一句，她都没往下看就忍不住问出了口。
　　笔录人员又指了指下面这段，“陆组。”
　　陆诗邈垂眸看过去，「没胁迫，不过睡什么床都一样，里面还管吃管住，就算住在外面也不正经了。」
　　不正经了。
　　陆诗邈盯着虹末丽那头长发看，暗淡发黄，似乎也不是染的，也许只是营养不良，又或许是很久很久之前非主流没褪色。总之她就低着头看着那盒避孕药，整个人呼吸感很重。
　　陆诗邈不是男的。
　　但她觉得此刻自己看她的样子，仿佛像是男性凝视。
　　看着她的口供，顺着她头发纹理，陆诗邈眼前都是画面，但却不是性唤醒的画面。而是她蹲在地上的样子，她黑暗里张开的眼睛和嘴巴，以及身上趴着那些吸血的鬼虫，好像关于xing的一切样子，都能在她身上找到投射。
　　这让陆诗邈想起昨晚薛桐华山路，百年古董建筑里的那张白床。
　　是一张正经的床。
　　但也躺了两个没关系的两个人。
　　可薛桐只会叫她的名字，她也只会喜欢薛桐，和床是无关的，和人也无关，和爱有关。
　　“你经常会看到程光吗？”陆诗邈没在口供上找到这个提问，于是开了口。
第四十八章48
　　“他是老板,当然会看到。”
　　“是他强.奸的你吗？”
　　“我也忘了，反正醒了以后人家就让我吃避孕药，稀里糊涂就走到今天。”虹末丽说话很飘忽，也不能算温柔,更像是妥协,她仿佛在说：随便喽,反正我将在晚霞前死去…
　　“强.奸你的人是在犯罪！你为何不报警？”
　　“警察，过去这么久了你问我这个问题有什么意义吗？”虹末丽甩了她的头发,眼睛看着陆诗邈，不知为何透出一股凉意,和她下午暴露的那些皮肤一样,带着湿汗,“报警之后，我能变回处/女吗？”
　　陆诗邈沉思半秒。
　　知法犯法虽然恐怖。
　　但不知法犯法,就显得可怜又恐怖。
　　法律是什么？他们不懂。
　　所以有的人只能从出生时凭借父母教育,生活环境，自我约束和道德底线来规范自己的行为。
　　“她是我的前妻,我为什么不能和她上床？”
　　陆诗邈几乎很少在伤情鉴定处，碰到来做家暴伤痕鉴定的人。几乎很少，因为大部分的受害人在派出所那关就放弃了，她们会觉得不必要搞得这么麻烦，施暴者虽然可恶，但也是ta的家人，再给一次机会。
　　“伤情鉴定只能表示您身体受到过损害，但至于谁给您造成的伤害，不能证明，所以您除了鉴定之外，还需要留证对方的施暴过程。”
　　“派出所告诫书给了吗？如果派出所没有出示，麻烦您公安厅网站下载，有模版的。这算是一种对方施暴的证明。”
　　家暴案子真的能到刑警这关的，基本就是打死人了，施暴现场除了惨不忍睹之外，就只剩下受害者家属的哭泣，和施暴者家属的悔恨。
　　就像陆诗邈当年对待顶楼那些人一样，懦弱和怕麻烦，带来的只有无尽的折磨和噩梦，情况不会因为良心发现而有所好转，施暴只会越来越严重，他们缠绕受害者的人生，直到她们快被打死的那天。
　　下次会改好的。
　　所以说，有的时候法律也挺奇怪的，公正的偏颇，警察们也时常会被困扰。
　　蓄意杀人和冲动杀人哪种行为更加恶劣？刑法，刑罚，法律都给不出一个准确的答案,他们的作用是保护被侵犯的权益，给人类的恶画出一条红线,。
　　可没闹到刑警队的，那就只是民事调解。
　　所以陆警官也多有无奈，每次遇到验伤的受害者，她都会提醒上一句：
　　“您如果没有请专业律师，您可以申请法律援助，您如果害怕被恶意报复，可以去法院申请人身保护的。”
　　道德在欲望面前，一文不值。
　　“他捅伤了我的孩子,为什么是正当防卫。”
　　…取证，是陆诗邈的事业，但有的时候她又觉得这份事业，过于残忍。不管是对受害人，还是对自己，她能做到的就是尽量让证据讲道理。
　　可道德这个东西,并不是人之初性本善。
　　所以刑法是道德伦理的最低标准，刑法不一定代表正义，法律也只是一种平衡艺术。
　　于是这些受害人会幡然醒悟，他们或许会下定决心起诉这些禽兽，但回过头来才发现，她们在容忍的过程中错失了很多次收集证据的机会。
　　不管是社区民警，交警，刑警，在执法办案的时候会被这些问题给困扰，尽管他们需要一遍遍的解释，有些案子看起来严重，但构不成犯罪，立不了案子。但有些看起来很细微可忽略不计的事情，就会带来牢狱之灾。
　　“我骑的电动车！凭什么撞了车只要我赔付？车主没有一点责任吗。”
　　“我就是转发了一条视频而已，我杀人放火了吗？”
　　就比如说：家暴。
　　面对虹末丽时，女性对女性自然同情会生长出来，但陆诗邈又对这种自甘堕落的人生无言以对。
　　“关于强.奸问题，你如果有证据可以申请立案调查，检察院可以请律师帮你，但我们今天问的主要是关于程光的问题，抱歉。”
　　一句抱歉，引来了虹末丽注视。
　　她唇边似笑非笑，眼神飘渺地看看避孕药有看看陆诗邈，语气荡然，“行，你问吧，我知道的肯定都跟你说。”
　　“张琳你见过吗？”陆诗邈拿起桌子上的被害人照片，站起身走到她身边，举在她眼前，“仔细想想。”
　　“见过，她经常来工地的。”虹末丽用两肘靠在审讯桌上，身体前趴，“她和我们差不多喽，也是陪老板上床的，不过比我们好点，只伺候程光一个喽。”
　　陆诗邈被伺候一词扎了喉咙，她坐回去，“程光和张琳感情如何？”
　　“看起来挺好的吧，张琳经常跟老板来工地的，我们都叫她老板娘，工人也跟着叫，她也挺开心我们这么叫她，程光一般不来我们这，可能怕染病什么的吧。”
　　“张琳有没有和你们工地工人发生过冲突？”陆诗邈在本子上写写画画。
　　“我记忆里没有。”虹末丽摇头。
　　“2020-2021年星海建造时，你也在工地这里参与卖.淫吗？”
　　“是。”虹末丽点头。
　　“工地施工过程中有发生过什么特别的事情吗？”陆诗邈问的很仔细，甚至是一点点推，让虹末丽的思绪跟上她的节奏。
　　“特别？”虹末丽思考了半天，摇摇头，“没啥特别的，就吃喝拉撒睡喽。”
　　<divclass="contentadv">
　　“我说的是工地工程施工方面，有没有出现工人停工，罢工，或者打斗，□□之类的情况。”陆诗邈贴着问题，一步步探进。
　　虹末丽看了一眼面前的摄像机，又看了一眼旁边的笔录男警官。
　　“警察。”她喊了声，停顿半秒，“我这种情况大概判几年？”
　　陆诗邈冷静说道：“配合我们调查，如果查清你没有参与过组织卖/淫，或者参与过其他犯罪，检察院会告诉你判多久的。”
　　陆诗邈搭着腿，手放在膝盖上，她感觉自己总在无意识地情况下模仿薛桐的姿态，这让她感觉到有安全感，她瞧着末丽，“看到上面几个大字了吗？坦白从宽！”
　　“哦哦。”末丽低下脑袋，沉思片刻。
　　“回答我之前的问题，2020年-2021年工地工程施工方面，有没有出现工人停工，罢工，或者打斗，□□之类的情况。”
　　“没有。”末丽快速摇头，但她思索片刻后开口问道，眼神有些不太坚定，“那2022年呢？”
　　2022年？陆诗邈翻动手上的资料，显示2022年程商建筑只涉及到一起法院判决，就是那个「违法分包。」
　　“2022年发生什么了？”陆诗邈拍拍笔录小哥，让他打起精神，“说详细点。”
　　虹末丽抿着嘴唇，瞟向陆诗邈时，眼底是淡然，“就…也不算什么大事吧，就工地上死了个人。”
　　陆诗邈放下腿，立刻挺直身子，两手搭在桌子上。“死了个人？什么人？怎么死的，和程光有关吗？讲清楚点！”
　　说完她还用笔帽戳了两下桌子，试图让审讯室气氛严肃起来。
　　虹末丽被陆诗邈突然提高的语调吓了一跳，哆嗦两下举起眼前没喝完的一次性纸杯。
　　她仰头口水咽下去，平静了很久，目光怯怯地说，“就死了个讨薪工人的小孩，”
　　….
　　讨薪工人的小孩。
　　陆诗邈恍忽大惊，或许这是纵火案的线索，她眉头紧皱，指着虹末丽，语气更加严厉。
　　“说，继续说下去。”
　　虹末丽见陆诗邈表情不对，立刻低头，她想抓头顶枯燥的头发，可惜身上有手铐，她挠了两下又放下，语气是紧张又会悔恨，悔恨自己多嘴。
　　“我没犯法吧警察，我什么也不知道啊，我就是接完活，去抽了根烟，可能我看的也不是很清楚。”
　　“把你知道的都说出来！”陆诗邈见虹末丽开始磨洋工，拍拍桌子，“看到犯罪嫌疑人杀人帮其隐瞒，犯包庇罪你知道吗？”
　　“我没包庇！那尸体被警察都接走了，甚至警察来过工地好几趟，程光被带走问话又放了，怎么成我包庇程光了？”
　　虹末丽说的时候有些激动，她瞪着陆诗邈，甚至会把手拍在桌子上。
　　警察接走了？
　　警察包庇程光？
　　陆诗邈和笔录小哥对视一眼，这事搞不好的升级处理…
　　“你把你看到的，听到的一五一十地说出来，这样，我给你点时间想想。”陆诗邈拿起手机准备去和李斯廷商议。
　　“你能给我一支烟吗？”虹末丽舔舔嘴唇，尽管喝了水，她皮肤还是干枯，“说不定抽了烟，我就能想起来。”
　　“那你先想，我出去给你拿一根。”陆诗邈正好借机出审讯室。
　　一出门，她立马掏出手机，语速超快。“李队来审讯室，有可能摸到底了。”
　　挂了电话，不到三十秒，李斯廷从大老远冲过来。
　　他气喘吁吁，“你这话什么意思？”
　　“这女的说工地上发生过命案，而且警察去过，把人抓了又放了。可程光在我们公安系统里没有案底…”陆诗邈几乎是趴在李斯廷肩头说的，声音极小。
　　“往上报吗？”陆诗邈递了个眼神。
　　李斯廷听这话站在原地犹豫半天。
　　他心里明镜似的，如果真的如口供所言，程光在施工期间涉嫌参谋杀，或者参与与犯罪集团，被警察抓了又放了，那这事就越牵扯越大….搞不好扯出什么领导红线，权钱交易，失职渎职…
　　“先别报，我们先去审。”李斯廷在心里打转转，不敢耽误，一把推开审讯室的门。
　　“你签好笔录公正先出去，我们两个来审。”李斯廷对笔录小哥招招手。
　　“给你一根烟。”陆诗邈从李斯廷烟盒里捏出一根烟，插在虹末丽嘴巴里，然后用打火机点燃。
　　女人深嘬一口，手尖抑制不住的抖动，烟雾在密不透风的审讯室蔓延开来，陆诗邈呛的扇扇风。
　　“烟给你了，可以说了吧。”李斯廷等的有些不耐烦。
　　陆诗邈从档案里找出「违法分包」原告资料包，里面又李斯廷派人打印的照片，是之前筛选出和犯罪嫌疑人体征状态差不多的原告身份照片。
第四十九章49
　　48
　　“从哪说？”虹末丽又猛吸了一口,她白脸蛋从云雾里探出来。
　　“从头到尾的说。”李斯廷毫无耐心。
　　“行。”虹末丽指尖的烟丝火绒燃着，她随意地往审讯室地板弹了一下灰，开始说起来。
　　“2022年夏天快结束的时候，我记不得是几月份了,那天晚上挺热的,还下了点小雨,天黑的时候老板安排了一些包工头来我们这玩。
　　我接的那个男的死活不起来，反正我帮他弄好久,搞了得有半个小时吧——”
　　“你能不能说重点！！！！”李斯廷皱眉打断对方，用手敲敲桌子。
　　虹末丽被李队一嗓子吓得抖着,差点把烟抖掉了,说完她用嘴唇咬着烟屁股,赶紧吸了一口，“你吓死人啊警官,是你让我从头到尾,一五一十地说嘛。”
　　陆诗邈一直在电脑前噼里啪啦的打字，有些口供她还得思考怎么文明地记录上去,看李斯廷不耐烦，赶紧拉住暗声说道。
　　“你让她按照思路来，她好不容易要说了。”
　　李斯廷指着虹末丽，“继续，别浪费我时间。”
　　“等等…”
　　烟雾拉开两端人的距离。
　　“….”李斯廷看了一眼陆诗邈，两人对望。
　　警察你知道的，我们这些小姐见不得光的，我自己也害怕被抓，所以程光一般不让我们出来，我不想给自己找麻烦，于是想绕开。”
　　虹末丽说到这又抽了一口，只剩个烟屁股。
　　虹末丽举起双手，手铐在她手腕上叮铃桄榔。
　　虹末丽又被吓到愣住，随后紧张地小声说道：
　　“程光就说什么他妈的你炸吧你炸吧，还是他妈的我看你敢炸，我跟他们之间隔了段距离的，时间过了好久了，我也忘了具体说什么了，我只记住程光说了他妈的，还有什么怂比…”
　　“你刚刚说什么？什么炸了？？”李斯廷嗓子快要飞到天上，声音老大。
　　她吸完将烟屁股扔在地上，想踩灭，结果审讯座椅将她屁股固定住，伸腿够不到，她看了一眼索性放弃了。
　　“然后我就停下了脚步，把烟掐灭了回头看热闹，刚一回头突然就爆，炸了。”
　　“这种男的我见多了，我说要不你先自己酝酿一下,我出去上个厕所抽根烟。他过意不去所以就同意了。其实我就是想逃走，那男的味太大了,汗臭味狐臭味,我也是个人对吧,熏得我在床上叫也叫不出来的。”
　　“晚上工地灯光也不太亮，地上到处都是钢筋水泥，还下着毛毛雨，所以我走的比较慢，结果身后突然传来程光骂人的声音。程光很少骂人，但骂起人来也挺吓人的，我回头看他伸手在空中挥舞，说什么别来惹老子，拿着你的东西滚蛋，说什么，我看你他妈能把这里给我炸了——”
　　她晃动着仿佛要给陆诗邈描述当时那个场景，“那个火光好大好大，我旁边的塔吊车都跟着晃了，我当场吓得腿都软了，走都走不动，抱头蹲在地上。”
　　可陆诗邈却瞥眼瞧她。
　　“厕所有点远，我就边抽烟边走，走到程光办公室附近一个塔吊车那里，我看见不远处有人在吵架。大晚上的工地工人都回去休息了，只有我们那帮女的在，所以有人吵架就很奇怪。
　　旁边记录口供的陆诗邈听见炸了两个字，手敏[gǎn]地顿在键盘上，她挺直了身板，抬眸去看对面的虹末丽，眉头皱的老紧。
　　李斯廷咬着牙忍耐那女人。
　　李斯廷及时开口叫停。
　　“轰一声。”
　　李斯廷捏着笔盖，语气着急，“继续说。”
　　虹末丽抽烟喜欢捏着，用食指和拇指捏着尾端，似乎是在模仿工地工人抽烟的习惯，她与其他抓进来的卖｜淫｜女不同，虽然为生活所迫，但是在末丽眼中，陆诗邈会时不时瞥见一瞬的自由，好似只有肉｜体被桎梏了。
　　“那火在黑夜之中烧的好红。”虹末丽说的小声，低头看向烟头，“我听见火堆里有个小孩在喊，喊了两声就不喊了。”
　　“喊什么？”
　　“救命？还是哎呦？我记不得了。”虹末丽摇头。
　　“警察是怎么来的？你报警了？”李斯廷想起刚刚她说的警察，提高警惕的问了句。
　　“我怎么敢报警啊，我是妓.女啊，而且我以为那是工地机器爆炸了。”虹末丽说着，把两个手搭在座位上，“我吓的愣了好久，看着那火一直在烧，我看着程光打了几个电话，我就赶紧逃走了。”
　　“程光自己报的警？”陆诗邈手在键盘上打着，抬头问了一句。
　　“不知道，当天晚上我们被他找人送走了。”
　　“那你说的警察是怎么回事？”李斯廷拍拍桌子，“这可是有摄像的，你最后老实回答。”
　　“就那天晚上之后，我们几个姐妹被送去郊外，好几天都没活就关在房间里，又过了段时间才回工地，大概隔了有半个月吧，后来到我们这嫖.娼的工人跟我说，那小孩当场就炸死了，送到医院就没气了，我们躲起来的半个月里，警察来工地走访了好多趟，程光抓了几天就放了。”
　　“哦对，那些工人跟我说，那小孩把工程墙面炸了个大洞，他们工人费了好大功夫拆了重建的，工人还说，这小孩是过来替爸爸讨薪的。”
　　“那你为什么一开始不早说？？？”李斯廷想起下午审讯时，他问了老半天，这女人一句也没提。
　　“那…那警察都来过工地了，最后程光也没被抓，我以为就这事不算特别啊，你让我说什么？你们警察自己不知道内情吗？”虹末丽笑了笑。
　　陆诗邈听出那笑声，有点讽刺感。
　　“你看看这几张照片。”陆诗邈拿起桌子上的照片，走到末丽面前举起来，“麻烦辨认一下讨薪小孩的父亲是谁？”
　　“这个。”虹末丽两手指认，“他后来去过工地，黑瘦，很矮。”
　　陆诗邈走回审讯桌，把一张照片拍在李斯廷面前。
　　<divclass="contentadv">
　　“陈国平。”
　　“操。”李斯廷看着照片，忍不住骂了句脏话，语气恨不得把人吃了，两手拍在桌子上。
　　“赶紧把讯问口供报上去，调搜查令，把这个程光银行账户冻结了….找个人继续来审，我们去查一下陈国平。”
　　陆诗邈看了眼腕表，下午四点。
　　看来是不能四点之前逮捕程光了。
　　-
　　晚上七点半。
　　718纵火重案组，挤满了人。
　　李斯廷拿着一堆整理好的照片，开始在白板上贴图。
　　陆诗邈看着上面左一张，右一张，整个案件串联起来还是比较吃力，但好歹可以用得上这张白板，有总比没有强，毕竟距离政委给的时间只剩不到几个小时….
　　“刚刚经侦同事已经对程光账户进行锁控，冻结，调查发现：
　　程光在2019年开始参与赌球，经常出入澳门赌场，银行赌资流动大概为2200万，因为输光了工程款项，程光为了赚钱2019开始组织卖.淫。”
　　“先是从洗浴中心开始，后来以工地建造的工人宿舍为窝点，用录像的方式控制卖.淫小姐40余人，由振某为财务，冲某为客人管理，钱某为小姐管理。
　　客人大多数都为工人，单次嫖，资在400-50之间不等，嫖.资年收高达550万，且程光非法安装摄像，以兜售客人与小姐的性.爱视频牟利300余万元。”
　　“2021年星海百货主体建筑竣工，程光因为赌博欠高利贷，无法按时给分包公司打钱，而分包公司由于资金短缺也无法正常给工人发工资，
　　2021年底被欠薪的工人87人将其告上法庭，2022年4月法院判决，但由于程商公司资金已被掏空，无法冻结执行。”
　　李斯廷整理线索还是很快的，各部门协调起来也比较得心应手，从拿到口供到经侦搜查，只用了一个半小时。
　　处理案子就是这样，只要找到问题关键，就像毛线头，轻轻一扯就散出原形了。
　　“2022年讨薪工人陈国平儿子，陈思，17岁，疑似在家□□去工地替父讨薪，结果误触炸弹当场死亡。”
　　“2022年9月13日，该辖区刑警队对其爆炸案和非正常死亡立案调查，经法医检验，死者陈思确实为受爆.炸冲击而死亡，经过警方走访，搜查，和监控视频，以及人证张琳口供。”
　　“刑警队确认陈思，犯罪事实属实，犯罪意图明显，误触炸弹为操作不当，因此涉嫌「危害公共安全」和「故意杀人未遂」”
　　“犯罪嫌疑人17岁，满足刑法要求，但在实施犯罪时意外身亡，公安机关无法对死亡的犯罪嫌疑人移送检察，因此撤案销案。”
　　李斯廷叽里咕噜说了一堆，“虽然因为销案系统里查不到，但我们已经让人去档案室里翻纸质档案了，资料什么大家都研究一下。”
　　“陈国平、程光。两个犯罪嫌疑人的逮捕令已经去申请了，所以今晚务必打起精神，随什么时候摸到人，什么时候准备出发，电话给我别放静音。”
　　“行了，七点了大家该吃饭吃饭！养足精神！”李斯廷摆摆手。
　　人散去。
　　陆诗邈最后一个才走，她在等李斯廷，“那个…李队。”
　　“你今晚别跟着去了，太危险了。”李斯廷没等小陆开口，提前打了招呼，再怎么说陆诗邈也是个女孩，这陈国平危险性太大。
　　“嗯，其实很多细节我们都没有补全。”
　　现在这块拼图像是拼起来了，但总空点什么。
　　“没时间补全了，要是雕细活，咱们也不叫重案组了，今晚我们得把陈国平逮了，而且还得出动防暴和消防，我没时间和你细说了。”李斯廷风风火火，整理好桌子上的东西，开始往门口走。
　　陆诗邈快速跟上，“陈国平如果因为儿子被炸死，那他为什么第一个要去杀张琳？”
　　李斯廷伸手拍在陆诗邈的肩膀上，“虹末丽在口供里怎么说的？她说工地里的人都叫张琳老板娘，而且他儿子死的那天，张琳在场。”
　　“结合虹末丽的说法，那天是程光激怒了陈思，所以张琳做了伪证，儿子没了杀程光情人，犯罪动机足够的。”
　　李斯廷说的确实没错，但仔细想想还是觉得哪里磕绊。
　　“小陆，你知道吗？我五天都不敢睡觉，不是为了立功。”
　　李斯廷走进后勤装备室，开始换衣服，把头从作战衣领处伸出来，看了两秒陆诗邈，“是为了不犯错。”
　　“要是再炸了，我们组都得倒霉，受害者倒霉，局长倒霉，市里领导倒霉，有多少双眼睛盯着我们啊？没时间了！”
　　李斯廷沧桑到胡子都没刮，两个眼睛布满血丝，说话时声音力气都变小了。
　　不过五天时间，他又老了十岁。
　　“林舒当时怎么说的？他手里有烈性炸.药，妈的，到人民广场，砰——谁他妈受的了啊。这是哪？这是上海啊，东方的明珠，外媒正等着看笑话呢。”
　　“你今晚让刑技组的待命，人抓到了立马搜证据，我今早看你一眼就知道昨晚肯定没睡觉，一会去好好睡一下。”李斯廷检查自己身上的作训服。
　　“我去开抓捕会议了。”
　　李斯廷说完走了，留下陆诗邈一个人站在后勤装备室沉思了好久。
　　…
　　不比立功多，但求出错少。
　　摇摇头，陆诗邈朝刑警队执勤室走去，“小李，一会有个案底送来，你送到刑技办公室去哈。”
第五十章50
　　陆诗邈走到楼上把表摘了下来,天气够热，表盘下面都是汗。
　　陆诗邈不太喜欢汗湿湿的感觉，她喜欢干燥，薛桐就足够干燥。尽管她在夏日会穿衬衣,但身体永远不会出汗。想到这里,她掏出手机看了一眼。
　　薛桐毫无消息,只有陆元在她审讯虹末丽时打了两通电话，看了眼微信,陆元也没说具体的事，只说有空回个电话。
　　“爸,你找我？”陆诗邈,站在走廊上听话地把电话拨了回去。
　　“宝贝啊,你什么时候回家？”陆元声音很小，似乎是在捂着嘴说话,“你和妈妈认个错,回家来住吧，爸爸真的担心你的安全啊。”
　　“爸爸,我二十七岁了，还是个警察，你担心什么？”陆诗邈听的出来，陆元是背着邱雯打来的，她闭上眼。
　　“担心我不结婚吗？”
　　“哎呦宝贝，你和妈妈都已经冷战一周了,时间够久了。”陆元抑制自己的嗓音，脚步匆匆随后电话里传出一阵推门而出的声音,“你妈就等着你道歉呢！道个歉马上回家来！”
　　“你看看哪个上海人没结婚之前,是自己在外面住的呀！”陆元嗓音正常起来,一看就是逃离了邱雯。
　　“…..”陆诗邈无言以对。
　　“我不会回去，我觉得现在过的很好，很开心，每天都能呼吸新鲜空气，舒服，自由，这辈子没体验过。
　　“我做错什么了？”陆诗邈轻笑，“爸爸你告诉我，我道什么歉？我没做错，什么道什么歉，不如干脆一点，说我欠你们什么了？怎样做就不是白眼狼了？”
　　“你别再说什么辞职的事，这会让我觉得自己没人爱。”陆诗邈说完把手机脱离了耳朵。
　　陆元曾说过，踏实人配踏实人是上海本地人结婚的标准。不求多大出息，就老老实实按照社会约定俗成的来。晚婚晚育可以接受，但不结婚不生小孩，邱雯会去跳楼。
　　可上海人是上海人，上海本地人另有其他。
　　陆元见陆诗邈又不回答，电话里叹了口气。
　　“你为什么会觉得难堪？”陆诗邈靠在走廊的墙上，她眼睛看着对面实验室里的灯光，不解地问道：“因为我不回去，我们就不是和谐一家人了？”
　　搬出去住，这事对与上海爸妈来说就是——扼喉。明明是被赶出家门，但女儿的逃离，仍然袭卷他们的人生观，在他们周围没有什么独生女会如此最叛逆，在结婚之前离家出走，陆诗邈成了特例，成了他们的刺。
　　按掉屏幕，陆诗邈迟愣一会，直到电梯门打开，同事晃了晃手中的卷宗。
　　爸爸，我以前每天回到家都心惊胆战，只要看到妈的身影，我身体都会不自觉颤唞，甚至她只要叹一口气，我就觉得自己活的很失败，是我害了她。”
　　“囡囡你…”陆元被噎得一句话说不出来。
　　“哎呦，下周你堂哥结婚，咱们家庭聚会都要来的呀，你不回来爸爸会很难堪的。”陆元终于说出了他的目的。
　　她深吸一口气，耐下心说道：“我会在家庭群里说明情况的，堂哥的红包我会亲自包给他，等我手上的案子结束，我请堂哥吃饭赔罪。”
　　“爸爸，重点是工作累吗？”陆诗邈沉闷地打断了陆元的话。
　　“没什么事挂了，别打了我今晚有任务。”
　　“陆组，案宗送来了。”
　　上海人。在外地人印象里，上海人精致利己，趋利避害，优越，永远自傲。上海有永不打烊的便利店，地铁永不消散的香水味，泛滥的酒精，和夜晚永远明亮的天空。比起深圳，上海更像有点情趣的千金小姐。
　　“我每天值班抓贼，保护你们安全，是什么让你觉得难堪了，爸爸我每天很累，工作很忙，回家面对邱雯，两人对头吃饭都难以下咽，根本不适合住在一起，为什么非要我回去？”
　　陆诗邈很少和陆元争论，可她今天想要虹末丽眼底那种一瞬自由。
　　他们胆小，永远中规中矩，只求一家人平安安逸，永远卷不过外地人，想逃都不知道逃到哪里去。唯一优势就是比外地人沉没成本低。
　　“囡囡，爸爸一直想和你聊聊，你说你现在这份工作干的这么累，那么危险，要不要干脆辞职，回家帮爸——”
　　“谢谢。”
　　陆诗邈没空去内疚，她接过卷宗，走进了对面实验室，“今晚整组待命。”
　　说完她回到办公室坐下，将手里的档案摊开。
　　楼下的外勤组正在待命，监听小组已经登场，逮捕令正在路上。
　　可关于陈思的故事却没有补完整。
　　2022.9.13这天到底发生了什么？陆诗邈有些好奇。
　　《刑事诉讼法》规定，犯罪人未满十八岁，有期徒刑五年以下，档案应当封存。
　　明明只是去年的事情，被封存的档案外面却积了一层灰，找他的警察并没有来得及擦拭干净就送了过来，陆诗邈对着卷宗封皮吹了口气。
　　打开只有三十页的卷宗，首页是写了一半没完的刑事卷宗目录。没有陈思的正面侧面照片，只有一张他在学校的两寸照片。
　　照片里陈思穿着校服，笑着，是浓眉，眼睛大大的。算是清秀，如果现在活着应该挺帅的。
　　往下看去。未成年嫌疑人法定代理人到场通知书，下面是陈国平在上面歪歪扭扭的签字。被害人法定律师到场通知书。
　　再往下是空着的逮捕证目录，空着的逮捕通知书….陆诗邈无奈翻开第二卷，证据材料订正目录，里面躺着技术鉴定材料，现场勘验，证人讯问，和被害人陈述。
　　2022年9月13日23:00被害人程光陈述。
　　程光答：“大概9点左右，我和我情人吃完饭，刚从办公室出来，就看见他了。他一直在张牙舞爪，说了一堆威胁我的话。”
　　程光答：“他就说什么要炸死我，让我把钱给他爸爸，警官我不是不给钱啊，你也知道我们干工程的，经常有资金周转不开的时候，我也不想欠工人工资的，我是真的还不出来。我说你放下，一切有话好好说。我去把房子卖了给你们换钱，你在这样我要报警了。”
　　程光答：“为什么不报警？他拿这个遥控器，我也不知道是真的是假的，他说我要是去报警他就给我把墙炸了，然后我就只能安抚他，我情人当时也在场，她都吓哭了的。”
　　程光答：“他让我当场把钱送过给他，不然他就按下去，晚上哪有银行开门，我就跟他说明天，明天让公司法务怎么样都把钱还了，我话刚说完，就爆炸了。”
　　<divclass="contentadv">
　　“你们要是不相信可以去调监控的，我们工地到处都是监控，塔吊车上也有。”
　　2022年9月13日23:00证人询问笔录，询问人：张琳。
　　“你和被害人什么关系？”
　　答：情人。
　　“你们当晚在工地干什么？”
　　答：“程光在加班，我在陪他，在办公室吃了点饭，准备走了。”
　　“你还记得事发是几点嘛？说一下过程”
　　答：“九点左右吧，我们出了办公室的门，准备走去停车场，突然在黑影里看见一个小孩，他带着帽子，手里举着东西，脚底下还有一个黑色手提包。”
　　“是我先看到他了，我吓了一跳于是拍拍程光的肩膀，程光问了一句，你是干嘛的？说是要找保安来，结果那个小孩就威胁程光，说自己手里有炸弹之类的。”
　　“程光一开始不信，坚持打电话给保安，结果那小孩就打开包裹了，程光用手机灯照了一下，里面确实有很多管子类的东西，我吓的在尖叫，程光说要报警。”
　　“那小孩说要报警他就把这里炸了，那孩子是来讨薪的，说只要程光把钱给他，他就走。程光说大晚上没有银行，明天去办公室再说，结果刚说完，突然爆/炸了，毫无预兆。那声音很大，我当场耳朵都耳鸣了，吓的朝身后开始跑。”
　　陆诗邈又向后翻了几页。
　　工地保安说，听到爆炸后他立马赶过来，看到老板在报警，还让他打120，于是他就立马打了。他看老板衣服烧了好几个洞，甚至脸上被蹦起来的石头划伤了皮肤，一直在流血。
　　工地工人说，程光平常不怎么骂人，对工人比较友善，他一周来三次工地，都是固定时间。
　　…
　　陆诗邈起身接了一杯水，喝了一口。
　　这些询问笔录和陈述，和虹末丽下午交代的大相径庭，末丽说她曾在爆炸前听到程光骂人，而且她听见了程光说了他妈的，还有小孩的呼救声。
　　可程光在事后第一时间就报了警，甚至给对方叫了救护车，他和张琳在口供上也没有什么逻辑上的漏洞，几乎差不太多。
　　太完美了，就是不完美。
　　程光在有限的时间把妓.女从工地上移走，有时间去调监控给警察，他做的一切都像是急迫地自证清白。
　　陆诗邈翻开痕迹证据资料。
　　一张张勘验图展现出事故原貌。
　　那天下了小雨，土湿，但不陷，所以现场脚印清晰。
　　办公室外，东墙根，塔吊车外，犯罪现场，都有他来回踩踏的脚印。
　　他从工地外的墙爬进来，绕着办公室来回走动。
　　那些脚印痕迹，陆诗邈只是看了一眼，就读懂了陈思。
　　他焦虑，他紧张，他似乎还带着害怕，他来回走着，像是在路上进退两难，循环步，重叠脚印。
　　她往下翻证据鉴定。
　　黑纤维碎片dna，遥控器碎片dna，塔吊车上的手印，出租房里的炸.药成分，日记文笔鉴定，都指向一个人，陈思。
　　陆诗邈快速翻到后面笔迹鉴定页面，一张日记照片写满了陈思的17岁。
　　「懦弱的父亲，他这辈子教给我的就是不要成为他这样的人。成为这样懦弱又卑贱的人。妈妈躺在床上，我希望替她去死，这样他们就可以活着，用这种身份活着，活在小县城，活在飞不出去的大山，活在几十平米的出租房里。我不用感受痛苦，她也不用。」
　　「她不用再说，儿子我好疼。我也不用再忍受这种撕裂，她让我愧疚，她说你只要好好读书，妈妈就不疼。可笑，我知道她只是想让我愧疚，可我好爱妈妈，我希望她的身体能够好起来，我宁愿一辈子活的平凡又无助，只要她能活着。」
　　陆诗邈看到日记这一行，心头一震。
　　「她像根残烛一样活着，生命的火就要到了尽头，可他却还是无动于衷，每天回家只会说要不到钱，他为什么可以活的这么坦然？坦然的对自己儿子说出，对不起，我可能救不了你妈妈。那是我妈妈不是他的妈妈….他怎么会知道我的痛苦？他和这个城市格格不入，我说那我们就回去吧，回到县城里，回到山里。」
　　「可他说这里对你的教育更好，你得好，你好我才能好，我这辈目的就是为了让你活的好。我看着他那双眼睛，站在夯土背脊朝天的眼睛，却陌生又遥远。他生我为人，却给我带来无尽的灾难，幸也不幸。我不曾挑剔残羹剩饭，不曾抱怨他们为了赚钱扔下过我，不曾抱怨童年有过的自卑和自责。」
　　「可我的不曾，不能让这个家庭又任何好转。它依然穷苦，仍然破损，仍然不可挽救地走上衰亡。他不在乎我的妈妈，他只在乎我，可我只在乎妈妈。没关系，就让我替他去完成一个男人的使命，我不会成为他那样的人，我会去救我的母亲，用我自己的方式带她走。」
　　日记写到这里断了。
　　下面鉴定报告写了一行冷冰冰的字，检验鉴定：检材，标材，认定同一主体书写。
　　陆诗邈好困。
　　她拿着卷宗躺到沙发上，掏出手机打了个电话，“张哥，陈国平的老婆你们查了吗？看她是不是在20…2020年生过什么病，我怀疑她应该是死了。”
　　“没时间查了，得等逮捕以后。”
　　“行，你们现在在查什么？”
　　“查他陈国平居住地，群租房多难查你又不是不知道，人口普查最新一次又没上报，烦死了。”
　　“行，那你们先忙。”
第五十一章51
　　躺在沙发上,翻开尸检报告，刚看了两页手机响了。
　　陆诗邈猛地从沙发上坐来，掏出手机一看，不是李斯廷,是薛桐。
　　陆诗邈贴在耳朵上,“怎么了？”
　　“吃饭了吗？”
　　薛桐的声音从听筒里传出来,格外清甜，陆诗邈听的失神,薛桐让她脸红心跳的本事好像永远没有瓶颈期，她抿嘴掩饰自己,“吃了。”
　　“你现在变得爱撒谎,这个习惯可不好。”薛桐声音软软的,但却带着沉稳和严肃，“要改。”
　　“没啊,我吃了。”陆诗邈慌张地抓起桌子上的筷子,对着中午的外卖夹了送进嘴里。
　　….下午没开空调，东西有点酸了,陆诗邈吃进嘴里又吐出来，“就是不太好吃。”
　　“你在办公室？”薛桐探问。
　　“是。”陆诗邈点点头，“在办公室呢。”
　　短裤，背心，脖子上挂了吸汗巾，一看就是刚跑完步。
　　“好。”陆诗邈乖巧点头。
　　“下楼？”陆诗邈反应过来，起身走到窗口往楼下望,见薛桐穿着一身运动装，正站在警队门口,高挑的身影格外出众。
　　陆诗邈慌张不已，“程光死了？？？”
　　十五分钟后
　　陆诗邈穿上了轻便防爆服，迈开步子都觉得好沉，她先进走了一圈，布置好勘验行径路线，随后对着组员招手。
　　陆诗邈目光就一直盯着薛桐的背影，直到她消失在拐角处，才不舍地走回办公室。
　　“路上注意安全！”陆诗邈突然有点舍不得，提着袋子站在原地嘱咐。
　　一群人进去，四散开搜证。
　　可看了一会，眼睛就撑不动了，案宗搭在脸上，她躺在沙发上睡着。
　　“需要，建议你们带防腐蚀手套。”林舒的防爆服看起来很重，目测得有十几斤，也不知道她这么瘦弱的身子是怎么撑住的。
　　“你跑过来的？”
　　但工作和薛桐却很平衡，桌子上那瓶冰镇的7up，让今天闷热的天凉爽起来，她们两人似乎什么都没说，但却彼此坚定拥抱着生活，不用粉墨修饰就令人动心。
　　“走了。”薛桐也有点不舍，伸用手轻点小孩侧脸，随后迈步走向街道口。
　　“汤包，还有你爱的7up。”薛桐提着手里保温袋，递了过去，“冰镇的。”
　　陆诗邈心满意足地将汤包填进嘴巴里，甚至她把十二个汤包统统吃进了肚子里。
　　直到凌晨四点，一个电话打了进来。
　　“这是门禁卡，你早上忘带了。”薛桐从臂兜抽出卡片，塞进陆诗邈屁股口袋里，“我明天去学校报道了，周末回来看你。”
　　虽然是一顿接近十一点的晚饭。
　　坐回沙发上，陆诗邈从保温袋里掏出打包盒，掀开盖子汤包还是热的，旁边的七喜也很冰镇，看着桌子上食物，她愣神。
　　余光中，她撇了一眼薛桐的穿着。
　　陆诗邈几乎是从沙发上跳起来，她满身找手机，随后睡意朦胧地贴在耳朵上，“在。”
　　“万一我有任务不在呢？这不是白跑一趟吗？你的腿能不能跑那么远的路。”陆诗邈表情有些担忧，“你下次来了提前给我打个电话。”
　　撑到她打了个饱嗝，随后洗好手继续看卷宗。
　　陆诗邈羞怯地挠头，老实回答：“我会好好吃的。”
　　这是她喜欢的生活吧。
　　挂了电话，她没等电梯，一路小跑从楼梯冲下了楼，冲出大院在薛桐面前停了脚步。
　　“我们没抓到陈国平，你们组现在出发，来搜查出租屋。”李斯廷口气挫败不已。
　　-
　　凌晨四点半，郊外民建村，陆诗邈拉起了一道警戒线。
　　陆诗邈看这,嘴角便扬了起来,“好的，马上。”
　　薛桐伸手揉揉陆诗邈的耳朵，轻声又说，“复杂的想法只会徒增你的内耗，我来送餐不是为了让你担心我的。”
　　“辛苦林队。”陆诗邈指指自己，“我们不用穿防爆服吧。”
　　“小陆….”李斯廷口气有些不对劲。
　　“哦哦哦，我听你那口气以为程光死了。”陆诗邈赶紧揉眼睛，起身走出办公室，往宿舍走去。
　　“嗯。”
　　林舒已经到场了，她穿着防爆服冲陆诗邈挥手，“陆组，可以□□已经取出，你们可以进场了。”
　　….
　　陆诗邈结果袋子搂了一眼，抬头看着路灯下的薛桐，脸红心跳再次止不住，她只能说声，“谢谢。”
　　“我累了可以打车，你不在我可以自己吃掉，你应该好好享受我给你送餐时刻。”
　　出租房破破烂烂，家具几乎都是破旧不堪的，甚至有的一眼就是二手，洗衣机底座破铜烂铁都已生锈，床也是几个木箱子堆成的。
　　“啊？什么叫程光死了？”李斯廷反应比陆诗邈还大。
　　“下楼。”她说的轻快，比命令温柔一些，带着丝丝爱意。
　　“我走了。”薛桐揉捻了下陆诗淼肩膀上的发端，“拜拜喽，小陆警官！”
　　和那日记里写的差不多。
　　房间不太大，几十平米，但到处都腐蚀模样，桌子后面的墙皮都已经被熏黑，甚至感觉这发生过好多次轻微爆/炸。
　　“用见证者三维全景扫一圈。”陆诗邈指指外面设备组，“扫完，用多波段光源扫。再拉普光谱仪扫一下化学试剂。”
　　在同事扫光的同时，陆诗邈开始翻箱倒柜。
　　鞋取走，牙刷取走，头发取走，桌子上的资料册翻看后取走，抽屉里药瓶注意检查，癌症用药取走。
　　走到冰箱前打开，翻了两下，她拿起一个瓶罐，“七氟醚？”
　　“小邹你看一下这是不是七氟醚？”陆诗邈看到麻醉药警惕起来，叫了下医学院出身生物分析员。
　　小邹走来看了一眼外包装，又打开盖闻了下，“嗯，是七氟醚。”
　　“麻醉药？”陆诗邈想确认。
　　“是，强效麻醉剂。”小邹回到工作岗位上，继续干活。
　　陆诗邈装进证物袋，随后继续翻找。
　　早上六点半，警戒线外面围了一群看热闹的群众，警察已经询问结束了，脱了勘验服的陆诗邈坐进车里。
　　“程光抓到了吗？”陆诗邈看李斯廷坐在副驾驶眯眼，表情像吃了屎，想想也是没抓到。
　　“跑了，小朱布控了好几个地方，都没蹲到。”李斯廷突然回头，看向陆诗邈，“你说陈国平不会把程光拖到什么地方杀了吧。”
　　“我们在现场发现了犯罪现场同样的花纹脚印，我看了下陈国平的鞋子，他应该左腿应该受过伤。”陆诗邈从来不推测，她习惯了用证据说话。
　　“现场还发现了两瓶七氟醚。”陆诗邈把重要信息交给李斯廷。
　　“我昨晚看了案宗，加上出租屋里发现了抗癌药，估计陈国平老婆应该是住院了，或者是死了…死了的可能性比较大，现场没有搜到其他人的手印和指纹。”陆诗邈用词都非常考究。
　　<divclass="contentadv">
　　“妈的，先回去再说。”
　　-
　　早上七点半，重案组哈欠连天。
　　陆诗邈在三楼刑技办公室把物证整理规整，逐个数入系统，签好字，安排走实验室。
　　林舒也进组跟着整理今天勘验结果。
　　陆诗邈打开昨晚看到一半的卷宗放在林舒面前，“陈思化学奥利匹克银牌，你看一下物证里面整理出的，陈思搞的药剂配比。”
　　林舒接过档案，看了两眼就抬头，“利用学竞赛的途径配比了这么多试剂吗？他应该是做了硝化棉，还有Pe.TN，挠性，烈/性都可以做….这苦.味酸他也有了。”
　　陆诗邈苦笑，“今天你去现场看到了吧，房子里肯定有过爆.炸事故。”
　　“而且当时陈思出事之后，刑警搜查过，为什么陈国平还能搞到？他只是小学六年级水平啊，这些东西做起来很难得，搞不好当场死掉。”
　　陆诗邈继续问：
　　“你们勘验现场能不能估计出他制作了多少？”
　　林舒摇头，“估计是估计不出来的，得看设备和时间，但感觉制作时间不长，大概就是这两天的事。”
　　“今天是周一对吧。”陆诗邈看了眼手表快到九点了，“不行，我得问问虹末丽。”
　　她拿起档案往楼下跑，看守所接送车还没来，虹末丽昨晚在板凳上睡了一晚，看到陆诗邈来扬起嘴角。“有事警官？”
　　“我来不及走流程，我就问你程光和陈思对骂的时候，是不是只有你看见了？”
　　“陈思是谁？”
　　“那个讨薪的小孩。”
　　“哦哦，我不知道。”
　　“吵架这事你和别人说过吗？”
　　“说过吧，有几个人来我这的常客，经常背地里骂程光的。”虹末丽抓抓脑袋，“我犯法了？”
　　“那几个人骂程光什么？”陆诗邈希望通过回忆，让虹末丽把线索给她堆起来。
　　“不要脸？他妈的？”虹末丽撇撇嘴，不以为然地耸肩，“欠钱不还喽。”
　　“欠钱不还？”陆诗邈眉毛一挑，“什么时候的事？”
　　“大概几个月没见过了，我一天接那么多客人，我哪记得住。”
　　陆诗邈说了句谢谢，随后转头往办公室跑，手上的文件都快被她跑散架了。
　　她用力推开门，李斯廷在和朱哥分析抓捕方向，一群老男人被陆诗邈突然闯入吓了一跳。
　　“查查陈国平老婆到底死了没有！”陆诗邈几乎是用喊的，“李队你得给负责陈思死亡案子的刑警队打个电话。”
　　“我觉得陈国平会去报复当年判案的警察！！！！”
　　….
　　李斯廷就呆滞地看了两秒小陆，随后办公室开始沸腾起来。
　　“摸排现在给我去查陈国平老婆的情况。”
　　“程光电话监控一旦露头，马上锁定。”
　　李斯廷稳定局面后，拿着手机拉着陆诗邈的胳膊，几乎是把她拽出了重案组，关上门他回头问“
　　“你什么意思？”
　　“陈国平为什么杀张琳，你说的，张琳当年做了伪证，但你看…”陆诗邈把案宗嫌疑人讯问找出来给李斯廷看。
　　警方当年怀疑陈国平教唆儿子投放炸.弹，所以将陈国平喊来讯问。
　　“陈国平说自己不知道儿子做什么炸.弹，只知道儿子参加了化学竞赛，陈思说要去讨薪被陈国平打了，正值暑假所以他把陈思锁在家里。”
　　“他不知道自己儿子要去做这么危险的事情，如果知道肯定会阻止。”
　　“物证里面有一段视频，视频截图你看，因为是塔吊高空监控，所以视频没有声音，只有夜视里的截图。”
　　“截图里，程光和陈思保持一段距离，随后这张图就爆炸了。这个视频是程光自己找来交给警察的，警察后来鉴定过视频没有伪造痕迹。”
　　“讯问时把视频交给陈国平看了。”陆诗邈快速在口供记录上指出，“陈国平一直在说：都是我的错。”陆诗邈语速很快，“刚刚我问过虹末丽，这事虹末丽几个月之前讲给过嫖客听，那个嫖客很有可能和陈国平是一起讨薪的工人。”
　　“所以，如果他老婆也死了，那犯罪驱动力就符合他现在的状态了。”
　　“炸商场是为了毁掉这个地方，他儿子死在这，杀死张琳是因为她正好在这上班，而且她当年做了伪证让他儿子白白死掉，他恨她！程光现在消失了有可能是被带走了，当年查案刑警被报复的可能性也很大，你最好打个电话说一下。”
　　陆诗邈用手指点着墙。
　　“他这辈子最爱儿子，所以他认为张琳害了他儿子，刑警没有还他儿子清白….”陆诗邈说完看向李斯廷。
　　李斯廷早已经掏出手机拨通了电话，“喂，张队是吧，当年负责陈思案子的同志调走了吗？我得给说几个事….”
　　“李队，你问问负责案子的刑警在吗？我想问他几个问题。”陆诗邈在旁边小声念叨。
　　“哦，那同志还在不在，我得问他几个问题。”李斯廷指指电话，冲陆诗邈点头。
　　过了几分钟对方接了电话。
　　李斯廷来不及寒暄，直接把电话交给了陆诗邈。
　　“喂，你好，我是市局支队刑技的，我想问一下当年程光是带着律师去的警察局吗？你们调查过他的通话记录吗？”
　　“我想想。”电话那头的刑警声音听起来年纪较大，思念半晌回答：“他没带律师来，他儿子来的，他儿子是念法律的，当时我们怀疑程光的时候，他还来问我取保的事。”
　　“谢谢啊。”陆诗邈把电话交还给李斯廷，“你们当时有检查过报警人电话吗？”
　　“我有点记不清了….”对面警察抱歉地说。
　　李斯廷在一旁交代防爆事宜，陆诗邈看起了案宗，过了两秒她便冲进重案组。
　　“程光儿子大学毕业了没？在哪里上学，你们盯了吗？”
　　“程肆目前就读于上海刑事侦查学院读法学，在监察调查法律人才实验…”
　　“什么学校？”陆诗邈怀疑自己耳朵没听清楚。
　　摸排组同事被陆警官的语气下了一跳，趴在电脑上看着资料，瞪大了眼睛一个字一个字的念：
　　“上海刑事侦查学院读…..实验班”
　　陆诗邈愣着，脑袋里回荡着前天薛桐在食堂跟她说：
　　「我在上海刑事侦查学院，教痕迹学……」
　　“我们得去学校….立刻保护这个….这个人叫什么程肆是吧，今天是周一对吧？？？程肆会去上课对吧？”
　　陆诗邈低头去摸腕表，她感觉自己的电子屏幕在疯狂闪屏。
　　“林舒呢？”
　　陆诗邈猛地把手里的卷宗扔下，推开重案组的门往楼上跑。
　　她一边跑，一边掏出手机来打电话。
　　虽然她在重案组，虽然她不能随意通知。
　　但对方是薛桐
第五十二章52
　　52
　　“接电话啊,薛桐。”陆诗邈往三楼狂奔。
　　一路上她电话拨了又拨，只是电话总是响半天就自动挂了。
　　她不是总能第一时间接起自己的电话吗？为什么偏偏是今天不接电话！
　　陆诗邈没空抱怨，她一步三个楼梯，跑到办公室身上已经汗津津的,破门而入。
　　她打开电脑看今天勘验现场,可惜“见证者”现场三维重现还没制作好,她又去打开相机一张一张的翻，找到一张墙角的照片。
　　“林舒,你看这…..原来应该放了好多桶，大概体积像是垃圾箱大小的桶。”陆诗邈努力回想现场看到的每一个画面。
　　出租房里地上到处都是轻微粉尘,为了防止摩攃出事她们走路都很慢,地上遗留痕迹她们检查过是固体拖痕。
　　“这里桶被搬走了,你们勘验的时候，你记得这里测出的东西是什么吗？你们肯定有仪器的。”陆诗邈把相机怼在林舒眼前。
　　林舒瞄了一眼对方的表情,她能看得出陆诗邈脸上的慌张,于是迅速低头看照片。
　　“类似于塑性成分，你怀疑凶手用桶挪走了？”林舒也开始有点慌。
　　“麻烦您这边快点查一下。”李斯廷挂了电话，回过头看着一陆诗邈那张脸，“你是觉得陈国平话会去学校吗？”
　　照片泥地里两条明显的车辆车轮碾压痕迹。
　　“太危险。”李斯廷捏着她肩膀。
　　是，她焦虑。
　　“我刚部署完防爆到刑警队待命，现在又去学校，动静搞得太大了我怕没法收场。”李斯廷也着急。
　　“学校？”李斯廷捂住电话，皱眉说道：“你等一下。”
　　李斯廷铁着脸，终于意识到事态紧急。
　　他吃检查没什么问题。
　　“走。”李斯廷一把推开门，用力拍门，“全体出动。”
　　“网安那边说监控了程光一天，他昨晚没开过机，定位不到。我觉得陈国平应该是把人带走了。”
　　林舒吓的边电话，边跟上。
　　陆诗邈苦笑道：
　　陆诗邈蹲在电脑面前飞快打字，搜了半天后她盯着电脑愣了几秒，随后她便开始往楼下跑去。
　　“今天是上海刑事学院放假日，明天就是暑假了….他搬走了出租房里的炸｜药。”
　　“小楼，你们监控捕捉到陈国平了没？？他这两天绝对去过出租房，为什么还没找到人？”陆诗邈语气尽量保持冷静，可说出去的话总带着责怪，甚至有点李斯廷训话时那种味道。
　　“是面包车！！车胎有点瘪，估计悬挂器也有点问题，跑起来应该是颠的。”
　　轮胎花纹锯齿状，羊角形….泥陷深度，丫的她没法理性计算。
　　“不行，我得去。”陆诗邈几乎是抓住李斯廷的胳膊，语气不容置疑，“你得让我去。”
　　她又看一眼，胎面双边微磨损，要不就是胎压不稳没气了，要不就是载重物了。
　　陆诗邈直接抱起办公室座机,力道大的差点没把电话线扯断，她按了几下拨了出去。
　　“林队，你最好通知防爆今天随时待命。”
　　“小楼，你能不能再搜一下上海刑事学院附近大路交通，看…能不能找到同一辆车。”陆诗邈是真的害怕了。
　　“好的。”楼晓光挂了电话，立刻行动。
　　“民建村只有路口几个监控，村里没有监控,我们范围已经扩大了,可我们不知道他的移动工具,所以还没找到….对不起啊陆组。”
　　“好的，陆组。”楼晓光扭头立马给同事传达，“锁定面包车，中小型面包车，车速较慢。”
　　“你没事吧。”林舒看到陆诗邈脸色有些白。
　　可这帮兄弟已经六天没休息了，吃检查他受不了。
　　两个轮胎子午线….陆诗邈从兜里掏出笔开始在本上套公式，(Dd)/2，1.54，那就是轮距1.5米左右。
　　那种白是情绪不稳定引起肾上腺素大量分泌，血管收缩后引起的白，林舒不放心的起身掏出电话。
　　刑警也没有那么牛逼，不是说锁定人了就能直接逮到，他们也不知道罪犯到底想什么。他们要布控，要确定队友的安全….逮捕这事搞个十天半个月很正常，甚至追一个嫌疑犯，他们最长用过三个月。
　　陆诗邈抓起相机，在勘验照片里找出租房外得到的疑似车辆痕迹。
　　她也没空细致去鉴定分析，只能大体扫一眼。
　　说完他扭头看向陆诗邈，“你在这里等消息。”
　　“李队，我们必须去学校，程光的儿子才是陈国平的目的，他五天没炸不是怂了。”
　　陆诗邈两个手插进头发，向后把头发顺好，稳定了一下情绪又看了眼手机，薛桐没回电话，情绪再次失控。
　　楼晓光正坐在电脑前,周围一排同事正在全力搜索。
　　两人下楼，李斯廷正在走廊打电话，协调申请医院调查令。
　　移动工具。
　　要不是这案子是纵火案升级为疑似投放爆.炸案，他们流程走的没有那么快，有些申请都是直接从厅里走的直线快通车，李斯廷是真的害怕，今天搞了大动静却逮捕到人，大家都得吃检查。
　　此刻她的如果不立马飞奔到学校，看到薛桐，她会急死。
　　“李队，我们直接去学校。”陆诗邈站在一旁打断了李斯廷的电话，她甚至做不到礼貌开口，她只觉得事态已经紧急到浑身有蚂蚁在爬过。
　　“林队都可以，为什么我不行？”陆诗邈指指旁边的林舒，说话时声音带着颤唞，“让我去。”
　　李斯廷看着陆诗邈的眼睛。
　　她眼底不是工作热情，不是坚守初衷，不是为了罪犯，具体是什么他也看不出，但他知道那眼里有无言的坚决，似乎比一切都重要的坚决。
　　他指了指执勤备战室，“去换便服。”
　　“好。”陆诗邈松开手转头走去。
　　李斯廷看着她离去的背影，“林舒，让你们中队消防防爆，开到学校五公里外待命，不要靠近学校，如果没有发现情况，就假装演习巡逻。”
　　“好。”林舒点头。
　　李斯廷扭头打电话给领导，申请中控指挥行动，这不是小事，他一人决定不了。
　　-
　　便衣警车「征服者」从警局冲出去，隐藏警灯在车前爆闪，警报响彻上海中心街道，市民纷纷扭头看去，被这种特殊警车给吸引走了目光。
　　车速很快，通畅无阻，征服者用了不到二十分钟就驶入警校五公里范围内，同事机警地拉断喇叭，警灯按灭隐藏在车灯里。
　　征服者就此变普通越野，驶入了大学门口。
　　学校所在辖区派出所接到中控指挥通知，第一时间出动了大量便衣，开始进学校搜查。
　　领导给的任务不能打草惊蛇，不能引起混乱。
　　大型爆/炸事故几乎很少发生，全国十几年都未曾遇到，更别提安检系数最高的上海，虽说派出所经常演习防爆应急预案，可真的遇到又是另一回事，两眼一抓瞎。
　　“怎么样。”
　　派出所长亲自上阵，站在门口和李斯廷交谈，“我们正在查监控，没找到什么面包车。而且我们没有搜爆设备，检查起来有点慢。”
　　“我们通知程肆辅导员，辅导员联系不上程肆，目前已经派人去走访找寻。”
　　“王所让你的人先撤出来，换我们的人进去。”李斯廷指指林舒，“你们消防勘验戴便携设备进去搜，一定要注意。”
　　“楼晓光，你们过来接手监控，把ai检测设备用上。”李斯廷指指视侦的人。
　　“便衣进去找人，切记不要打草惊蛇。”
　　李斯廷站在门卫室，看着窗外此刻宁静的大学校园。
　　他也是这个学校毕业的，走进这所大门，就算半只脚踏进公安系统，他也曾在这里读书，恋爱。在操场早训，在食堂打闹，他也曾在今天的日子里期待暑假的到来。
　　只是他不知道宁静背后到底隐藏了什么危险。学校领导正在和市里领导开会商讨对策。在没确定犯罪分子是否进入校园的情况下，他们需要确定如何保证学生安全，又不闹出惊动的混乱。
　　一切都是未知。
　　“接电话啊。”陆诗邈站在门口打电话，她顶着被处分的风险不停拨电话，语气已经开始着急。
　　而另一头的薛桐的手机被冷落在包里，手机一直处于静音状态。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐今天来参加教授培训会议和暑期教授座谈会，她作为境外警务交流负责人，和大学副教授正在做教学计划报告。
　　其他两个督察已经被内地开会模式搞到快睡着，安霖坐在台下无聊到抓耳挠腮，他翻开薛桐的包想找个纸巾擦汗，女人总会带这种东西。
　　只是纸巾没找到，他却看到薛桐手机在不停闪烁。拿起一看，备注是：阿崽。
　　阿崽。
　　薛桐这种备注，对方是陆诗邈没错了。
　　安霖看电话断了又打进来，在开会他也不能接，但他又知道薛桐肯定不想让陆诗邈担心，于是他模仿薛桐的语气回了条信息。
　　「sorry喺开会，稍后电联。」
　　“陆组，李队。”楼晓光来回拖动监控画面，在定格后大喊。
　　陆诗邈推门而入，“找到了？”
　　楼晓光速度很快，从坐下到找到疑似，大概不到五分钟，把旁边查监控的民警吓到了。
　　楼晓光说道：“没有面包车，但找到了三轮车和塑料桶，他拖着塑料桶从食堂进入后，从食堂前门出去了。”
　　“是陈国平吗？”
　　李斯廷仔细辨认屏幕里的人，但画面太模糊，只能判断身高体型很像。
　　“ai相似度没有判断出来。”
　　楼晓光指着屏幕继续说，“今早六点他拖着桶进入了食堂，七点才出来，转向后门停车场。”
　　陆诗邈盯着屏幕，全神贯注地观察，随后说道：
　　“拖桶的身姿体态变化比较大，进门时腿是正常的，拖着出来的时候，重力腿放在右腿上了，就是陈国平。”
　　陆诗邈手机在这时响动起来，她低头确认短信的一瞬间，背脊一凉。
　　薛桐….真的在学校里？
　　“桶里是炸药，还是人？继续锁定他的行径路线啊，程肆呢？还找不到吗？”陆诗邈反应比李斯廷还快。
　　“学校有270多个摄像头，程肆没有信息动向，所以我们需要时间，但应该很快。”楼晓光虽然不知道陆组长在着急什么，但他还是开口安慰。
　　李斯廷悬着一颗心放下又升起….
　　终于确定犯罪嫌疑人在这里，可却又不希望他出现在这里。
　　李斯廷做不了任何决定，于是只能无奈黑脸打电话，“我去上报让校方开始撤离，给林舒电话让防爆进来，一切行动听指挥。”
　　一切行动听指挥。
　　陆诗邈听李斯廷的话，心立刻陷入绝境。
　　是，作为公安他们确实得听指挥，走的每一步都不能踏错，因为踏错的后果他们承担不起。可那些领导又不在现场，不在一线，他们怎么指挥？靠经验？
　　陆诗邈惨白一张脸，手脚开始冰凉，心灰意冷道：“来不及了。”
　　程肆失踪，而监控又无法在大量学生身影中分辨出他的动向。
　　“陈国平手里有麻醉剂，如果那个桶里真的是程肆，一切都来不及了，就算不是也来不及了。”陆诗邈只是看着手表。电子屏幕在她手腕上，一秒一秒的跳动。
　　逝去的每一瞬对陆诗邈来说都是煎熬。她从来没有像今天这般万念俱灰过。
　　薛桐真的在学校里，她该怎么办？
　　她后悔。
　　陆诗邈站在门卫室里看着周遭，整个人麻木又呆滞，她知道现在是工作时间，不能论私，可她没办法不论私，她是个人，不是个机器。
　　她后悔自己昨晚竟然吃饱喝足后睡起大觉，后悔今天没跑的快一点，后悔自己连爱意都表达过。
　　她后悔昨晚只是看着薛桐，消失在街角。
　　薛桐不该为了她来上海的。如果薛桐不来也不会遇到今天这种事，如果她死在上海，陆诗邈只觉得自己也会跟着死掉….
　　“我找到了。”楼晓光突然的吼声，打断了陆诗邈。
　　“他最后消失在图书馆顶层，消失时间是9:40分。”
　　“程肆也在，他自己走到楼顶，消失时间是9:55分。”
　　陆诗邈看着腕表，“现在10:15。他…..他还没引爆，他在等程光，我们还有机会，我…去拖住他。”
　　说完她就开始往门外外跑。
　　“小陆。”
　　“陆组。”
　　“小陆干嘛？”
　　门卫室一阵脚步慌乱，楼晓光从座位上站起来，一群男人随着她身影追出去。
　　尤其是李斯廷手里还没挂电话，他也来不及和领导汇报现在的情况，急急忙忙按住陆诗邈的肩膀，语气怒道：
　　“你要去干嘛？”
　　“我去拦住他他现在还没引爆，这样学校里还有时间撤离，我看过他儿子的案卷…那里面有他儿子写的日记，我是个女的，我对他来说危险性最小。”
　　李斯廷电话没挂断，他低沉说道：“我说过了，等指挥。”
　　“李队，教学楼，停车场，分别搜到三个烈/性炸药包。”林舒恰巧在对讲机传来呼叫，“其他地方我们还在探索。”
　　“你听到了吗？”陆诗邈指着对讲机。
　　说完她趴到李斯廷的手机旁，“您听到了吗领导，等防爆来，等特警来需要时间拖延的，撤离也需要时间的。”
　　“那也不能你去，市里安排了谈判专家正在赶过来。”
　　“赶过来？这里就夷为平地了。”陆诗邈用了力气把手机夺了过来，她不管电话那头是市局什么大领导，公安厅长，她只知道现在能救人的方法就是马上和犯罪分子谈判。
　　她语气平静又冷静，“领导，我市局支队刑技陆诗邈，我认为我去完成这个任务是最佳的选择。”
　　李斯廷被陆诗邈行为搞的目瞪口呆，他没想到永远循规蹈矩的技术警察，会比他更不怕死，他想去夺手机，却被陆诗邈躲开。
　　她沉下气，用沉稳的声音，一字一句说道：
　　“领导，我在香港警队学习过专业的谈判，我参加过香港大型反恐演习，去年演习解救人质我也参与过。”
　　“我是完整看过陈思案卷的人，我对嫌疑犯的动机有足够的了解，谈判所需要具备的条件我都拥有，谈判专家也需要看资料不是吗？目前我已经是最好的选择了。”
　　她说完又补充：
　　“还有…还有我是个女性，他老婆应该是刚去世，我去不会激怒他，但如果是男警察我怕他会失控，我没家庭没孩子，我没有任何后顾之忧，您批枪，安排让我去吧。”
　　她觉得不够，继续说道：“我认为陈国平有可能是在等程光，等程光走进校园，我们只有这段时间可以让人撤离了。”
　　“你把电话给李斯廷。”市局领导思量半天。
　　“领导！！”陆诗邈不肯妥协，抱着手机不肯松手。
　　李斯廷见机一把夺回了手机，他语气特别严肃，“领导你别听瞎说，我去比她合适。”
　　陆诗邈手僵到握不成拳头，大夏天的手脚却冰凉不已，她着急来回原地踱步。
　　她怂。
　　她很少期望。
　　她从不下筹码。
　　她在这一刻不想焦虑的去想该怎么办，她现在只想报复地掌控这个局面，浇熄无谓等待，她有信心可以拖延住陈国品，只要拖延至学校人员安全撤离就行了。
　　薛桐不可以死。薛桐被扎过股动脉都没死，所以她怎么可以死在上海，死在她面前。
　　她不允许。
　　她要亲自掌控这个罪犯，催眠，劝说，或者最不济自己去当人质，她脑袋里空空的，但她知道得冷静下来，可一切又没法冷静。
　　只要和薛桐沾边就没法冷静。
　　陆诗邈甚至在怀疑自己此刻党性，到底纯不纯粹。
　　李斯廷挂了电话，他不敢看陆诗邈，他只是默默转身，对身边队员吼道。
　　“给她配枪。”
第五十三章53
　　「夏天和冬天最容易死人了,非要挑一个，就死在夏天吧。」
　　陆诗邈在配戴耳机，她感觉耳机里不断有薛桐的声音出现。
　　在香港的时候，薛桐说她想死在夏日。
　　陆诗邈突然又想起外婆,也死在夏日,可外婆的葬礼像个闹剧。
　　吃白食吃了三天,陆诗邈不喜欢吃豆腐，可上海人办丧事必须吃豆腐。那几天她每天都在吃。吃的时候就想起外婆,外婆做的豆腐比饭店里的好吃。可惜没人告诉她，那天吃的是外婆的白食豆腐,以后没人给她做豆腐了。
　　陆诗邈从小就不喜欢哭。她这辈子哭都是在薛桐面前哭,在香港的时候哭,在上海也哭。她哭的最大声的那天，就是因为找不到外婆,邱雯就告诉她外婆死了。
　　没人给一个八岁小孩解释什么叫死。八岁时不理解,被捅刀时没明白，勘验死亡时不在乎。二十七岁生日的时候她没想透。
　　但拿到枪的这一刻,醍醐灌顶。
　　她想——人真的不需要太多知识，不需要有自我价值理性与工具理性，什么秩序与个性，什么自然主义和有机循环，这些都是狗屁，这应该交给脑子有问题的人去思考。
　　牺牲？利他？
　　陆诗邈自持没那么伟大。
　　“耳机能收到吗？”
　　两人在步伐中相互对视了两秒，陆诗邈说：“你撤出去指挥。”“我就在楼下等你。”李斯廷拿出自己的枪交给陆诗邈，他语气沉着，“没有橡胶头，都是实弹。”
　　祛魅之后,她发现自己就是恋爱脑，她更加爱薛桐，她脑子里对父母没有愧疚，二十七年她都听话了，她没什么好愧疚的。
　　隔着人群，薛桐慌张地叫了她的名字，声音很小但是陆诗邈听见了。
　　只要她们能活着，她就得爱薛桐。
　　通向图书馆的路不长，陆诗邈身后跟了一堆警察，大家反方向跑着。逆向人流在陆诗邈身边挤来挤去，没人在乎他们去做什么。
　　远处出现一个高挑又熟悉的身影，陆诗邈余光在潜意识中认出了对方。
　　尽管这份爱它目前看来有点易碎，可只要她握在手里，由她掌握，碎了就碎了，就算违背了公良俗序，自然法则，附加了其他价值，但都随他妈的便。
　　陆诗邈攥着卷宗，拿着扩音喇叭，口袋里还塞着一瓶水，腰上挂着救护包，两人无言，随后朝图书馆跑去。
　　所以她只爱薛桐，甚至她要一切具体化，不在是那些虚幻的香港的时光，而是向未来迈了一大步的具体。她想，就算她们破坏规矩的相衬注定犯禁，就算她们变成了亵渎世俗不可推翻的罪证，又怎么样呢？
　　“林舒已经在图书馆等你了。”李斯廷捏着陆诗邈的肩膀，手上力度很大，是沉重的。
　　只见那个漂亮的香港警察，正焦急地穿过人流朝他们这大步走来，甚至她看陆诗邈跑也跟着跑起来。
　　薛桐两手捏在讲台上，她报告刚接近尾声，就被冲进来的老师打断了。座谈会里一阵慌张，大家纷纷起身，也顾不上什么大会，各顾各地往楼下跑去。
　　随她妈，邱雯的便。
　　走到一半。
　　李斯廷边走边给陆诗邈配戴耳机。
　　“我在楼下等你。”李斯廷也给自己戴上了耳机，他如此说道。
　　“她是我…”陆诗邈顿了一秒。
　　此刻的陆诗邈感觉她已经脱离了宇宙法则，牺牲精神,虚无主义,物哀感触。她对生命的探索在这一刻真正进入了祛魅状态。
　　陆诗邈接过别进战术腰带里，她语气毫不客气，“你走，比起你我更需要林舒。”
　　“为什么拦她？”李斯廷跟上陆诗邈的脚步，他有些不解地问。
　　“警司？”李斯廷听闻回头看去。
　　便衣警察在校园各处机警待命，所有人都明白坚守意味着什么，可他们就站在自己的岗位上，守着学生撤离。
　　陆诗邈确认后点头，脑子还是乱糟糟的。
　　虽然这个不解他应该换个时间问，可他看向香港警察时，那女人眼神中似乎带着某种绝望，她不管不顾的冲过来，像是要阻拦陆诗邈。
　　她很纯粹的爱薛桐，是绝对的爱。
　　“你带她走。”陆诗邈说完脑子里想起那天薛桐坐在她腿上说的句话。
　　她知道，那是薛桐。
　　他只说：“那我….我替你去拦住她。”
　　“陆诗邈。”
　　李斯廷眉毛拧着心里却在震撼，他看向陆诗邈，随即停下脚步。
　　那自己可以放心去了，陆诗邈的信仰和理想在此刻又回来了，她为自己党性纯粹彻底松了一口气，步伐轻快许多，她选择避开与身影对视，加快了自己的脚步。
　　是，她此刻或许真的理解了。
　　-
　　“麻烦各位老师迅速离开会议室，撤离到校门口外。”
　　“李队求你个事。”陆诗邈挤出人群，越跑越快，“你去找人把身后的女警司拉走。”
　　她不加掩饰地说：“她是我爱的人，你可以理解为伴侣，当然你不理解也没关系。”
　　她只是很自私。
　　她认为此刻薛桐的安危大过了理想和信仰,陆诗邈认为她只是在自救——而救自己的方式就是不能让薛桐死在这。
　　李斯廷眉头紧锁，扭头对组员说，“拦住她。”
　　校园里正在开始有序撤离的学生，警校生都有紧急避险知识，大家都保持绝对安静，分批往门口走。
　　「你可以理解的对吗？」
　　好，薛桐正在安全撤离就好…
　　薛桐捏着报告走下台，镇定地看着安霖，疑惑不解地问：“这是演习？”
　　安霖耸肩，接过她手中的文件。
　　境外交流处的老师看到几个香港警察，慢慢悠悠往安全出口，赶紧走回薛桐身旁，趴在她耳朵上说道，
　　“薛老师，我们学校发现可疑物，麻烦您这边带各位警司，督察快点撤离。”
　　“可疑物？”
　　薛桐忽然拧紧眉头，她看向安霖和两个同事催促着，“走快点。”
　　“内地不是很安全吗？到处都有安检，怎么会有□□？”安霖跟在薛桐身后，在楼梯间快步绕圈。
　　“让你走，还这么多话？”薛桐眼皮跳了一下，心底有些不安。
　　“刚刚你的崽疯狂call你，我替你回了个信息，告诉她你在开会。”安霖老实交代。
　　“陆诗邈打过电话？”
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐赶紧翻包掏出手机一看，三十多个未接电话。
　　….
　　薛桐一边走着，一边回拨电话。
　　可这次换成了对面不接电话。
　　搞什么？打了两个都没人接？
　　刚走出教学楼的薛桐，见到门口指挥的警察，这人她在警局见过，姓朱，外勤组，是陆诗邈的同事。
　　薛桐不敢多想，她急忙走过去，一把抓住朱宁的胳膊。
　　“陆诗邈是不是也在？”
　　朱宁没想到美女警司竟然出现在这，而且她力气竟这般大，他赶紧点点头，指指前方，“在的，小陆在门口。”
　　“谢谢。”薛桐说着往门口跑去，安霖追上她的脚步，身后督察也跟着跑起来。
　　她跑着，快速穿过人群，用眼睛扫视全场，她应该能做到一眼辨认，可人流太大太分散了，她不得不放下脚步。
　　每遇到一个执勤警察，她都会问上一句，陆诗邈呢。
　　有人认识薛桐会给她指指。
　　有人不认识就只是摇头。
　　薛桐低头去看手表，她仿佛又回到了离别前，在警校到处找陆诗邈影子的时候，那种急迫感又压在她肩头。
　　薛桐快步窜梭在人群中，看起来是个认真逃命的人。
　　她走了几步，又停了下来。
　　因为她看见陆诗邈了，对方正在向自己走来，比自己还要急匆匆。
　　薛桐见到人嘴角开始笑，但只是笑了一下，又开始沉下去。陆诗邈没朝自己走来，而是闪出人群，朝着其他建筑走了。
　　“陆诗邈。”
　　女人的直觉向来很准。
　　薛桐甚至讨厌此刻直觉带来恐惧感。
　　她只是轻喊名字，随后便开始去追。
　　她看见陆诗邈戴着耳机，她腰带上戴着枪，内地警员不配枪，她为什么配枪？其他人为什么不配枪？
　　薛桐没办法思考，她也闪出人群去追，结果刚走两步，就被不知道从什么地方走来的警察拦住了。
　　“不好意思，薛警司您不能过去。”开口说话的人是外勤组的，他认识薛桐。
　　薛桐目光盯在离去的背影上不愿挪开，语气带着冷静，“陆诗邈要去哪？”
　　“薛警司这里太危险，您得撤离出去。”两个警察手拉手组成人线，将薛桐阻挡在原地。
　　“这里危险，那她要去哪？”
　　薛桐压着崩溃的声音，她抓着其中警察的胳膊，“她去执行什么任务？”
　　“您不要为难我们。”
　　“怎么了怎么了？”安霖和督察终于追上薛桐，西装革履地站在薛桐身后，像是带来的几个打手。
　　安霖扶着薛桐的身体，“arsit你没事吧。”
　　“给我拉住他们。”薛桐退后一步看着身后的人，指向眼前两个警察，“必须给我拉住了，出了事我负责。”
　　说完薛桐侧身绕开这两个警察，继续要去追快消失的背影。
　　“啊，madam…”两个督察虽为难，但又不敢违背上司，只能硬着头皮抱住内地同志的胳膊，嘴里念叨，“对唔住。对唔住。”
　　外勤组也不敢伤害香港警察，大家就互相原地纠缠着。
　　“陆诗邈。”
　　薛桐奔跑的速度很快，但她最终还是被拦下了。
　　李斯廷精准地钳住了薛桐的胳膊，甚至使用两只手死死捏住将她拉回来。
　　“警司我非常理解你的心情，但你现在不能过去。”
　　“图书馆里有炸.弹是吧。”
　　薛桐参加过无数次反恐防爆演习，她从出教学楼的那一刻就什么知道了，看到了小朱，看懂了分流，看懂了布控，所以她知道这里会有一场灾难发生。
　　她在心里不断安慰自己，陆诗邈只是刑技人员，甚至她都不会来，再说她这么怂的人肯定会躲到校外等自己。
　　可她安慰了两句，又觉得这些借口太假。
　　她太了解陆诗邈是什么人，了解到她骗不了自己。
　　陆诗邈瓜怂，不会表达，永远喜欢用沉默回答，装作什么都不知道。
　　可她每次又都会坚决伸出一双手，毫不犹豫地挡在自己面前。香港反恐演习那次，陆诗邈替她挡下的那一颗演习子弹，就打在心脏的位置上，空心弹在防弹背心上爆破，把人弹出去半米远。
　　事后心理医生问她，作为牺牲方，感受死亡时害怕吗？
　　陆诗邈只说：那刻只是意识好像不怕，但回想又觉得可怕，觉得再也见不到想见的人了，就可怕。
　　薛桐知道陆诗邈如果听到自己在学校里，她一定会出和当年同样的选择，薛桐怎么会不知道她在想什么。
　　如果不知道她又为什么要回来？
　　“里面有人质，她去谈判对吧？”
　　薛桐说着说着红了眼，眼泪静静往下流，“我比她有经验，谈判时记得带水是我教她的，所以让我去。”
　　“对不起，你没有这个权利，你得跟我走。”
　　李斯廷他虽然不懂陆诗邈和薛桐的感情，可他看向女人红的眼，她眼底那抹被动的绝望，带着期望的挽留，他粗糙的心软起来，这让他想起自己的老婆。
　　“香港PNC的谈判专家就在那，让我们团队进去，死亡率可以降到最低。”薛桐声音颤唞起来，她甚至开始在和李斯廷谈判。
　　“我答应小陆带你走，你别为难我。”
第五十四章54
　　在IB的十年,香港所有非正常死亡的类型，薛桐都见过。
　　薛桐理解死亡，甚至她有些虔诚地、超脱地理解它。死亡带来的悲恸，只存在于和它有联结的人,死者是感受着不到的。让人信服于它所产生的恐惧,当你从对死亡有预料那刻开始,害怕就会泛滥成汛。
　　死亡湫隘，死亡短瞬。
　　死亡很轻很薄。
　　薛桐没法想关于爱人死亡后,自己的支离破碎该如何重新构建，她承载不了这种破碎,所以她不打算离开,她深知沸腾的情绪只会让事情变得更糟。
　　她面无表情,不悲不喜，用手轻抹掉不知何时落下的泪。让自己看起来是保持清醒和理智,现在她要做的事拉高陆诗邈的生存几率。
　　“你是指挥官,你应该知道谈判专家很重要，我有亚洲最顶级谈判专家,他危机谈判十年了，你们内地没人会超过他的本事，所以..让我的人进去。”
　　薛桐说完又沉默。她都不知道这里埋了什么炸\\弹，不知道犯罪动机，她在内地没执法权，她知道内地走一个流程有多慢,她感觉自己比当年被霸凌的陆诗邈还可怜。
　　但她还是坚持自己最后底线，“或者你让他场外指导,陆诗邈听的懂广东话,我相信他们会配合的很好。”
　　李斯廷看着薛桐此刻的样子,他竟在如此紧绷严肃的事态中分了神。可以说他活了四十多年，从没见过这种女人。
　　薛桐看着李斯廷，她发觉自己所拥有的知识、权利、身份，她的理想、事业、乃至金钱。在这一刻土崩瓦解，自行解散了。她停顿在这种罕见的渺茫里，离开了对他者的掌控，退回到自我里，她竟然护不住她。薛桐似乎从来没这么无助过。无助像个动物，而非人类。
　　但好像又很怕。
　　回荡的爆裂声像个冷笑话，毫无预兆地让安慰变成血淋淋的狗血。
　　所以他想不出薛桐是如何抛下恐惧，忍住暗流涌动，像一个深扎在泥潭中心芦苇，垂危又卑微，柔软地纹丝不动，站在自己面前说出这些话？
　　祸不成灾，突然自来。
　　可惜李斯廷没有权利决定，他抱歉摇摇头，语气十分决绝，“对不起，我没法让他进去，”
　　“没事的，你放心。”
　　安霖听内地警员说了陆诗邈的事，他知道薛桐四年是怎么过的，躺在医院的半年，酗酒的半年，躲着不见人的半年，他见过所以他很害怕。
　　安霖从远处看到sit摇摇欲坠的肢体，也顾不上和内地警员拉扯，赶紧朝人跑过去。他从背后接住，随后把人夹在怀里以防她挣脱。
　　这话不论怎听都像惩罚，害薛桐怔在原地。
　　就在所有人还没反过来是怎么回事，猝然又传来一声。
　　轰——
　　她好像不怕。
　　薛桐突然变成哑巴，再也没说一句话，可她也走不了，身体被禁锢在原地。说实话她现在很想发疯，可她又不会，于是只能转头看向身后逃离的人潮，浑身湿冷起来，滚烫的心被滂沱浇灭。
　　“你不是一直很相信她的能力吗？”
　　如果想帮她，就撤离。
　　他想如果楼顶上站的是自己老婆….他可能会一拳轮死阻拦的他自己。
　　“你得冷静一点，你得相信陆诗邈她不会——”
　　甚至他为了赶薛桐走，还狠狠推了一把，“你在这里和我多耗一秒，小陆就少一个人帮她，你如果想帮她就撤离。”
　　他怕陆诗邈万一真的出事，他也救不了薛桐。
　　他只能不断安慰对方。
　　嘭——
　　接二连三做错事的安霖，下意识伸手护住已经傻掉的薛桐。
　　李斯廷虽然被身后的声音震得耸肩，但也默契地伸手去挡住薛桐的眼睛。
　　他们迅速抬头去看远处。
　　停车场的一辆汽车炸了，被当场肢解，四零八碎。火光腾空燃烧，烈火翻搅热浪扑到了周围的车，随后跟着接连炸几辆车，周边执勤同事被热浪轰了出去。
　　飞溅起的石块砸向各处，校园充满塑料铁锈和化学药剂的味道，浓浓黑烟滚起来，师生们再也无法保持肃静，一切变得慌乱，灾难面前人类就只是一堆肉泥，逃生是他们的本能。
　　李斯廷没空管薛桐，他指着安霖语气冷冽，“带她离开。”
　　说完他按下耳机，转身往图书馆跑去。
　　薛桐在爆炸瞬间迅疾低下头。她沉寂了十几秒钟，先是耳鸣了一阵，随后精神便开始发酸发胀起来，她也不知道是痛觉引起的，还是幻觉引起的。她觉得自己的身体跟着那声爆炸，跳进火坑烧成灰烬，碎了。
　　薛桐觉得一切都很可笑。
　　她突然不明白自己为什么非要来上海，为什么踏进对方平静的生活，为什么刚刚有了重新来过的希望，荒谬就会立马跟上她的脚步。她的生活被老天塞进苦难的模具里，扭曲着她的每一次离别，硬要她用一件幸事换一件坏事。可能，老天觉得她不适合好好活着。
　　安霖能感觉到对方身体的颤唞，他开始抱着她往外走，“我们先出去。”
　　是，她不敢要求老天做任何事了。
　　留在这就会少个人帮她，薛桐一句话都不敢多说，她揪着安霖衬衣，维持住自己身体的平衡，随后迈开慢吞吞的步子，独自向大门口移动。她想她走，那她就走。
　　安霖跟在她身后，两人刚走出去两步。
　　砰——
　　身后突然又传来爆｜炸声，安霖惊恐地向后看去，幸好只是一辆车炸了。
　　<divclass="contentadv">
　　但回过头来，前方的薛桐已经蹲在地上了。
　　一声接着一声，跟喜丧鞭炮震的薛桐头皮发麻。
　　她实在都走不动了，她宁愿这里夷为平地。
　　她开始惊悸，眼前是不由自主的闪回，被粉碎过的画面从残骸之地朝她飘来，她闭上眼又睁开眼，却都不是上海的景象。脚下学校的地砖猛烈坍塌，她回头想确认陆诗邈所在的方向到底炸了没，结果抬头眼前一片模糊，那些房顶在光影中旋转，爆炸滚起的浓烟裹挟着她。
　　安霖晃着薛桐已经飘忽的身体，他边拽边喊：“薛桐，你清醒一点。”
　　警车警报响起，那根警戒线，圆珠笔在发出弹响。
　　「小姐，你不要盯着尸体看，清醒一点。」
　　「她碎成这样，没法活了对吧。」
　　薛桐不知道自己到底在什么地方。
　　意识开始有些模糊。
　　安霖搀扶快昏倒的薛桐，他叫来身后督察一起扶人，随后大声在她耳边叫喊：“喂sit，你能听到吗？你能走吗？”
　　能，她能听到。
　　她听到头顶似乎有直升机的声音，耳边枪林弹雨，谁在一直喊openfire，对讲机不停呼叫，对面好多小孩和女人在哭。
　　「Madam，你受伤了吗？你还能走路吗？」
　　「失血有点多，我已经在止血了。」
　　特警，排爆手，医护各种各样的人从薛桐身边经过，李斯廷拿着对讲机喊：“医务，这边有受伤的人。”
　　受伤。
　　砰，子弹出膛。随后噗一声，子弹穿过了女孩的头。
　　「Madam，你这有其他有人员伤亡吗？」
　　「有个女孩被枪杀了…我…没能救下她。」
　　薛桐感觉耳朵能听见声音的，但似乎记忆重的声音也在跟着回响，覆盖她本身的呼救，侵入她的心智，她的心好痛好痛，空前绝后的痛。
　　她的灵魂被记忆流放，遇到海难，又遭空袭，最后飘落。船舶失踪于巨浪之中，卷进了静谧的海浪里发出悲凉呜咽，海平面在孤鸣，它的黑暗在盯着人看。那些残骸没有被转移到安全之地，都是破损。
　　薛桐突然又听见陆诗邈的声音。
　　「你不怕死吗？」
　　「嘿嘿，不怕。」
　　「你牺牲了，没成绩了。」
　　「可你活着啊，你的成绩代表了我的成绩！」
　　「如果要死，你最怕怎么死？」
　　「饿死，你呢？」
　　「夏天和冬天最容易死人了，非要挑一个，就死在夏天吧，随便怎么死。」
　　「上海的清明会吃一种凄美冷食，叫做青团。里面可以放巧克力、咸蛋黄，不过这些味道好难吃….」
　　「嗯，我们比较迷信，听阿汤说清明放火烧坟头草，可旺财运保康健，谁知道呢。」
　　安霖听见薛桐嘴里漏出一丝笑声。
　　他真的好害怕。
　　“在她兜里有安定，还有水，快点翻一下。”
　　“arsit，你把药吃了。”
　　“我们先出去，先出去。”
　　薛桐不知道自己是怎么坐进车里的。
　　她一个人坐在后排，浑身乏力，目光和脑袋都很呆滞，两手扶着座椅。
　　“madam薛ptsd发作了吧。”督察站在安霖旁边，看着车内的人。
　　“要你老婆孩子在里面，不要说ptsd发作了，你腿都要软掉。”安霖脱了西装，衬衣已经被薛桐拽的皱成一团。
　　“都过去一个小时了，申请还没批吗？”谈判专家看着里面情况问了一句。
　　“要现在公安去插手香港警务，你觉得处长会批吗？”安霖叹了口气，眼睛也往学校里看。
　　图书馆顶楼，远远看去有个孤单的身影在晃动，安霖替人捏了把汗，“今天出门没看黄历，扑街。”
第五十五章陆警官生死未卜
　　安霖双手环抱胸`前,他守在薛桐车窗外，眼睛盯在图书馆楼顶。
　　陆诗邈已经和对方耗了两个小时。
　　校园里和旁边车内都处于一片死寂，安静到让人觉得惶恐。
　　谈判专家zoe站在安霖身旁，他神情也焦灼,他深知谈判需要的是团队策略,而不是一腔孤勇。
　　虽说目前没有出现罪犯失控的场面,可任凭谁神经高度集中两个小时都会撑不住。
　　别说陆诗邈，罪犯可能都撑不住。
　　zoe在心里做出判断。不用再过半小时,罪犯没等到警方的妥协把人带进去，恐怕就会崩溃….
　　校园内,特警在狙击点做好准备,他们在等消防的排爆手完成主楼炸.弹拆卸。
　　可就算排爆手拆完炸弹,他们也依然不能开枪。
　　因为楼顶上有一个人质，还有两个警察,罪犯手里握着遥控器,楼顶有一个炸.药桶。
　　薛桐吃了强效安定,药物起了作用，让心率缓如死水,浪袭无痕。她感受不到任何跳动,就这么生生麻痹度过了两个小时。
　　安霖站在车外，眼看着图书馆顶楼火光四射，生生在白天撕出一道口子，尽管里面的人除了陆诗邈他谁都不认识，可他也有职业认同感，他的心随着那声爆轰声空白起来。
　　每分每秒对这帮人来说，都是煎熬。
　　一声剧烈….
　　“轰。”
　　他们在一起共事10年，他所在的军械法证归属于鉴证科，按职位来说，薛桐是他的上司。薛桐夹在一群男人之间，上班轮岗，执勤备战。他们在一起见过太多枪杀案。
　　她眼皮乏累,大脑像是生了锈，甚至觉得下一秒可能会睡过去。
　　不仅没人会告诉他结果，甚至他也怕听到答案….他不敢得到真相。
　　说实话这是他认识薛桐13年，第一次见她哭。
　　先是啜泣，随后猛烈起来….用撕心裂肺形容有点夸张，可惜语言不能精准表达那种悲恸。安霖泪点很高，也不是个容易共情的人，可最后他听着薛桐的声音，眼眶也不自觉跟着红起来。
　　掌控一切的人，是那个女刑警。
　　局势胶着。
　　突然外面…
　　他扶着车门，往车窗里面去看。
　　薛桐低头看向衬衣袖口，那枚银色的袖扣，绳索字母花攀附袖口两端，守住她最后一丝优雅矜贵，可惜袖扣漆面不怎么纯亮了，奢饰品喜欢用镀钯金，就是为了让产品早点失去光泽，这样更容易制造出消费缺口，可薛桐这么多年都不舍得换掉。
　　他们深知一枪下去，除非子弹闯过颅骨,让脑死亡控制在0.58秒之内。不然罪犯很有可能本能反应，出现报复性行为，手指按下遥控不过就是1秒的事情，谁都不敢保证会发生什么。
　　车子跟着颠了一下。
　　他想揪住一个带耳机的人问问里面情况，可他没什么权利去问。
　　她用手把扣子拆下来捧在手里，头靠在前排座位上想盯出点什么。可惜脑子不允许她转动，她觉得此刻的自己才更像个狗，她盼望着有人能够快点来带她走，不管去哪，就算关到笼子里都行。只要带她走。
　　她看了不知道多久。
　　车外喧哗吵闹，大批人流开始往学校里面冲去。
　　车内的死寂，和图书馆顶楼的火光一起迎来了丝丝动静。
　　不论是犯罪的死，还是同事的死，生死之间，血腥横流，薛桐见过太多不幸，却从没有表现出沮丧，甚至她能对着尸体喝上一杯咖啡，所以以至于多年过去，他都快忘记薛桐是个女的了。
　　安霖此刻不知道说什么。
　　这么多年他不找伴侣，只在床上谈情。薛桐总开玩笑，她说：小心浪的没边，早晚报应。可他并不是因为贪玩，反而是他太知道感情这回事，
　　只有落在人群后面的爱，才迟钝，才容易躲藏。
　　他也曾跟薛桐开玩笑，他说：只爱一个人的人生，很快就结束了。
　　可惜薛桐没把他的玩笑放在心上。
　　薛桐总会一边喝酒一边和他说：
　　「这世界上每人都想被爱，没人会想受到伤害。」
　　「但不能一边期待被爱，一边不接受任何被伤害的可能。」
　　「陆诗邈做出什么选择，我都觉得OK，是因为….我接受她更爱她自己。」
　　「这是一种爱情技巧，避免情感走入歧途。」
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐似乎以一种绝对信任的方式，把自我生杀大权交给了对方，她知道对方不会毁灭她，当然陆诗邈确实不会主动毁灭她。
　　只是今天的事情怎么说….有点狗血的成分在，这种爱情技巧真的让她走入了歧途，所以安霖不知道说什么，他不敢再开口安慰，他害怕祸从口出。
　　他隔着车窗玻璃，看着薛桐。
　　等待薛桐的衰败枯萎。
　　等待她骄傲身体，一寸一寸没落进水底，浸泡在这种被伤害的感觉里。那些苦痛会像水藻缠绕、侵蚀她。她会碎成几千片残骸，沉入只有寂光的地方，生锈，固定，久久都打捞不上来。
　　他不知道结果会怎么样，于是他把目光转向校园里。
　　他祈祷，祈望，祈愿，奢求。
　　陆诗邈这位水手勇士，能穿越诸神之浪活下来，解救这落难的船锚。
　　薛桐其实并没有感觉自己是在哭，她觉得自己只是在发泄。发泄这两个小时的优雅等待，和她四年犹豫的不敢出手，可悲又可笑。
　　她一手捂着脸，一手捂着胸口，泪已经从指缝挤得到处都是，落在车垫，衬衣，皮革，落在那枚绳索袖口上。
　　那天，那天她不应该和陆诗邈说什么分开睡，说什么让她想清楚。还有那年，那年在出租车上她不应该缩回自己的手，狠心的在街边下车。如果一切都从头，她会在八号风球那天告诉陆诗邈，她会说：
　　虽然我不知道，人类遭遇突发倩感冲击时为何会这样奇怪，偶然发生的喜欢是否代表它存在，但….今夜之前我见了你七面。第一眼便利店藏在墨镜下的我，因你回头而有了几秒的停留，就像是看街边的流浪狗，会有突然冲动地想带它回家，想要被它需要。又或许，我的停留是因为成年人源于视觉而产生的性冲动，因为你长的好看，我的荷尔蒙在升高。但我现在确认过了，似乎不是…
　　因为我发现，这种一见钟情接连出现了七次，我能感觉到它还在延续。
　　她甚至会说。
　　耳朵的大小，代表着人类在胎盘里时的轮廓，所以摸耳朵会让人感觉到平静，但我每次摸你的耳朵，你就会把头歪到一边，你看着我笑却不躲避。我也不知道你这么怕痒为什么不躲？所以故意捉弄你，看着你歪头夹住我的手。
　　很多年以来，我总是会在凌晨清醒。我喜欢不开灯，因为开灯会让人感觉到赤.裸的清醒，清醒会让我的灵魂湿漉漉，有种呼吸在冬日里的错觉。
　　而你每次半夜开灯，都会先用手捂住我的眼，捂住那湿漉漉的感觉，让我觉得干燥。所以我肯定自己不是因为视觉冲击而对你心动，不是因为我是个同性恋，不是因为你解救了我十年的恶梦。这与长相或者你是什么样的人无关，是个整体，是你让我的落地窗，和夏天傍晚变成了生活期待。
　　薛桐哭的身体有些支撑不住，精神终于又些顶不住压力，开始逐渐脱力，她索性躺在后排缩成一团，浑身都很酸痛，尤其是心绞痛，痛到她想止住这种感觉，于是她开始翻起自己的包。
　　安霖本来在盯着校园门口那些身影，他似乎看到一个和陆诗邈身高差不多的人，正往从很远的地方，朝他们这个方向跑来….
　　他从没这么释然过，结果刚一扭头，就看到车里的薛桐在拧着药瓶。
　　“喂！！！sit你做咩？！”
　　“你干乜嘢，你把门打开。”
　　“车钥匙，车钥匙给我！”
　　安霖按下钥匙把门拽开，一把夺过薛桐的药瓶，“你干嘛。”
　　“你别说她的消息给我听，等我睡醒再说。”薛桐捏着手心的一颗安定，晃动着放进嘴里，喝了口水，她等着睡眠来解救她，“你放心我还没那么想死。”
　　安霖看了眼远处，那个相似的身影消失了，他也怕是自己眼花，白白给薛桐期待又落空，比凌迟还残忍。
　　他叹了口气，拿走了她的包，她的药瓶，又检查了薛桐口袋没有藏起来的药片，他把车里空调打开，西装外套盖上，关上了门守在车外。
　　“陆诗邈是不是没事？”安霖抓住一个跑出来的医护人员，开口去问。
　　“不知道。”医护人员并不知道陆诗邈是谁，只能摇头。
　　“陆诗邈是不是没事？”安霖又抓住一个带耳机的刑警问道。
　　刑警摇摇头，他虽然知道，可上头命令今天发生的一切都不能对外说。
　　安霖气到用手捏胳膊，那图书馆的楼顶被掀起的风暴已经平息，建筑没塌，只有一声爆炸，似乎范围也没有很广，里面的人陆陆续续都开始往外走，特警也撤了出来，消防也出来了好多人，唯独没看到陆诗邈。
　　他死死盯着门口一个身影都不肯放过，嘴里忍不住骂了一句：“扑街！！”
　　又过了半小时。
　　车里的薛桐已经睡下，周边开始救护车都已经开走。
　　妈的？是死无全尸了？如果是这样，那要他怎么给薛桐说？
　　就在安霖绝望转身之时，突然他手里薛桐包中手机铃声响了起来。
　　安霖猛地清醒，他快速去翻。
　　电话备注是那个肉麻的称呼：阿崽。
第五十六章56
　　56
　　薛桐闭上眼,有些浮动的记忆悬停在空中，像在一个分叉路口，转身和继续前行只需要一秒做好决定。她迈出脚步后回头，却发现路口消失,鬼打墙地绕在原地。
　　薛桐想,如果非要去形容香港的时光,可以用很多词语形容，：靠近、紧张、担忧、纠结,渴望，小心、期待,距离,梦魇,狠心，….
　　唯独这些词语里没有承认。
　　她们只是找借口默认,默认这是一场梦带了艳遇的成分,默认了这是香港和上海的距离，默认爱这东西玄妙不可多得,看看就好。
　　她们彼此似乎默契的不肯承认。
　　她们保留各自的意见。
　　她们不肯承认正极与正极可以同样甜美，不肯承认花与花瓶也可以合力展示美丽。不承认在平凡生活中她们做到了共赴生死，不肯承认就算她们相衬到一对一双，可同悲共喜。
　　薛桐想，就停留在这一秒吧。
　　如果时间真的可以循环，那让她循环在过去,再回到那天楼下便利店内。她可以用十年赎罪的痛苦，换一刻与陆诗邈的相遇。
　　她这次会把一切都打包装起来,她不需要谁看见,也不需要谁祝福。她收回自己的道德底线,不需要有教养，不需要谴责良心。
　　可惜。
　　….
　　从医院出来，陆诗邈坐进阿斯顿马丁副驾，薛桐看了眼她残破的衣服，和血淋淋的裤子，油门踩的很快，这样的小孩一点都不可爱。
　　被人提醒醉那晚酒后失态，薛桐咬腮沉思，“没事，反正踢飞也是你自己捡回来。”
　　薛桐换好衣服，目光锁定在衣柜里，躺着的一套家居服。
　　又回到教官家里，陆诗邈也不知道哪根神经搭错了，眼睛盯着薛桐笑嘻嘻，嘴里胡言乱语，“教官连马丁靴都可以踢飞，我应该也可以。”
　　按下密码锁，薛桐把房间的灯打开。
　　陆诗邈又摇摇头，解开安全带，“就是皮外伤而已，又没伤到内部组织。”
　　她坐在地板上，伸手把上面的礼结拆了。单纯的送陆诗邈显得特别刻意，像是单纯的对袖扣的回礼。
　　一切都还在原地，只有嗡嗡作响的大脑，和非真非假的梦。
　　嘿嘿？
　　“那—”
　　“自己能换？”薛桐垂眸看了眼小孩的运动鞋。
　　但家里的中央空调是恒温，她观察过陆诗邈的穿着喜好，小孩似乎是个实用派，衣服面料都比较考究，挑来挑去家居服是最适合的选择。
　　陆诗邈不自恋，可她有脑子，手里的家居服是一件淡蓝色….
　　不，不是淡蓝色。
　　薛桐淡然，“不是。”
　　“饿不饿？”
　　她很抱歉自己用一种残忍的方式，让陆诗邈的袖扣礼物，变成了吵架的源头，甚至破坏了她美好的善意表达。听安喜儿说，这袖扣是陆诗邈用自己的钱买的，特意买的。她听的内心好愧疚，于是巴巴地去商场买礼物。
　　陆诗邈一瘸一拐地朝她走去。
　　她朝陆诗邈递了过去，嘴上平淡，“家居服。”
　　“取证结束了，我给你拿回来。”
　　陆诗邈说了句谢谢，随后便是一阵暴力拆卸。
　　薛桐打着方向盘将车驶入赤道。
　　薛桐有点听烦了，她不懂为何陆诗邈总去关注一些乱七八糟的问题，陆诗邈摇摇头，把目光转向车窗外面。
　　“我书包和电脑还在酒店里，下周要考试。”
　　说完她弯腰换好拖鞋，把陆诗邈的拖鞋放在面前，转身进了衣帽间。
　　“教官，这真的不是送我的吗？”
　　“就是皮外伤而已，走路需要这么费力吗？”薛桐语气像嘲讽，但还是伸出去一只胳膊，等着人扶上来。
　　“又？”薛桐挑眉念叨，推开车门站在原地等对方挪步。
　　十月的香港还是很热。
　　搞好礼物，薛桐深吸了一口气起身走出去。
　　“明天我去给你拿回来。”
　　薛桐希望她在这个房子里能住的舒服一点。她拿起来礼盒看了两眼，上面还有店员精心系的礼结。
　　她看她把家居服拿出来，满心欢喜地看了好几眼，薛桐咬着嘴唇低下头。
　　薛桐就站在中岛台，手上刷着ig，但余光都在陆诗邈的脸上。
　　也不知道她这人是怎么笑的出来的。
　　“嘿嘿，下车扯到了嘛。”陆诗邈笑笑，把手搭在教官胳膊上。
　　“那顶楼上的东西怎么办？”
　　薛桐不想让陆诗邈觉得特别刻意，察觉出一些有的没的。
　　这是薛桐前几天去中环挑的。
　　坐上电梯，上了楼。
　　薛桐开进地库，倒车时多了两份耐心，稳当停靠后按下启灭，“还疼吗？”
　　陆诗邈看着那精致的包装，眼睛一亮，“是教官给我买的吗？”
　　是奶蓝，baby蓝，看起来有些清凉奶气的蓝，码数也正好，这如果不是薛桐给她买的，她当场把包装纸吃进肚子里。
　　薛桐错愕停顿，思考片刻后冷静说道，“拿回来以后，发现色差较大….。”
　　“嗯，这颜色我穿不了。”她自我肯定地点点头，转身接了杯水。
　　陆诗邈把衣服捧在怀里，扫了眼衣服的牌子，还挺贵的。
　　先不说主打家居服的轻奢牌子，品控怎会做到如此之差，但说色差两字…..
　　到底是什么颜色，能做到在黑白灰三者之间，差出个baby蓝。
　　陆诗邈想不出，所以她在心底偷喜，薛教官嘴好硬，和她一样硬。
　　可她也比较理解薛桐的表达方式。
　　于是只说了一句，“有色差也好好看哦。”
　　-
　　“医生说过什么时候可以洗澡？”薛桐在手机上挑选外卖，周围的上海菜都没有外卖。
　　“最近两天不可以，说要等愈合。”
　　陆诗邈一听到不能洗澡的话题，很难过，垂下头。她不喜欢身体黏糊糊的状态，而且不洗干净，她都没法穿教官新买的家居服。
　　薛桐瞧出陆诗邈那副表情里带着失落，她放下手机，起身往衣帽间走，“我给你去找医用防水胶。”
　　医用防水胶。
　　薛桐是个极简主义者，她家里从不买没用的东西，可这防水胶东西她每年都会买，只要过了保质期，就会换成新的。
　　她也说不出来为什么。
　　薛桐想或许这只是一种祭奠的仪式，她怕这些东西消失了，愧疚感就没了，不用赎罪的日子她都不知道做什么。又或者这种模式别被打破，没被打破之前她可以用这些东西，让阿姿在记忆里活下去。
　　薛桐看了一眼保质期。
　　还有几天就过期了，时间刚刚好。
　　陆诗邈看薛桐从衣帽间出来，手里拿着各式各样的防水胶带，有固定长方形，胶带式，竟还有防水膜。她感觉这些胶带看起来很专业，有些好奇。
　　“教官以前做过手术吗？”
　　薛桐不想解释，而且她觉得这个回答对陆诗邈来说不重要，她没说话，将胶带放在桌子上，单纯看着小孩。
　　“要我帮你贴？”
　　陆诗邈急忙摆手，“我有手，医生弄的口子看起来很吓人，你不要看了。”
　　说完她低头在桌子上挑选，找出符合伤口大小的胶带，自己拿着走进了卫生间。
　　关门。
　　卫生间短暂空白沉默，随后传出水流声。
　　薛桐看着桌子上的胶带，脑子里都是陆诗邈的那句：
　　「口子看起来很吓人，你不要看了。」
　　薛桐突然觉得好松快，她拿起陆诗邈用不上的胶带，转头扔进了垃圾箱，随后坐在桌子上听着卫生间的声音，以防陆诗邈发生什么意外。
　　陆诗邈没给她担忧的机会，她快速贴好胶带，把身上的血和汗洗干净，吹好头发，穿上家居服，尽管这套家居服还没过水。
　　可她依然迫不及待的穿上。
　　<divclass="contentadv">
　　她站在薛桐面前，“教官，我洗好了。”
　　薛桐抬眸，仿佛听见有人说，“教官，我回来了。”
　　干净，清爽，像一切无事发生过。薛桐感觉自己像在春天短暂拥有了一只丝丝滑滑的小狗，陆诗邈又变成了一只干净的家养狗。
　　陆诗邈指了指自己身上的衣服，“很舒服，很好看诶！”
　　小孩的笑容好像没有任何理由，和下午发生的一切无关，只和那件家居服有关。
　　薛桐感受到了，她也笑，“嗯，适合你。”
　　她看的出神，目光就停留在陆诗邈没系扣子，漏出半截的粉白锁骨上。这个颜色确实真的很适合陆诗邈，看起来更像颗薄荷。空旷又安静。
　　她看起来不怎么烫人，又不怎么冷冽，比起风要柔软，比雨干燥些，像是被上帝忽略的第五个季节。
　　扭回头，薛桐对着外卖又开始愣神。
　　“那教官我以后….睡哪？”
　　“薛教官？”
　　薛桐回过头对上陆诗邈的眼睛，“sorry，我没听见。”
　　“我想问教官，我睡哪。”
　　薛桐手肘脱离中岛台桌面，迟愣地往书房走，她还在回味那种清澈又透明的错觉。
　　“你睡书房。”
　　说完，薛桐又觉得自己很扯，“虽然这里面没书，但开发商说这里是书房。”
　　但与其说是书房，不如说这是个毛坯房间，因为这房子买回来的时候，她就只想装修卧室来着。这房间空了几年，除了菲佣会固定打扫，她几乎都不进去。
　　陆诗邈往里面探头。
　　…
　　她想到了一个词：监狱。
　　这房间就是除了头顶的中央空调，和顶灯之外，没有任何物件了。
　　“周末我们可以去买点家具。”薛桐也有点不好意思，她指着榻榻米上的床垫，“床在那”
　　陆诗邈看着挺贵的智能床垫，发出感叹。
　　嗯，薛桐钱都花在刀刃上了。
　　“谢谢教官，那我房租怎么给你付。”陆诗邈转回头看着薛桐。
　　“房租就不用了，你就负责采买生活用品好了。”
　　采买生活用品。
　　陆诗邈三百六十度扫视薛桐的房子。
　　教官好像活的很精致，但又好像很随便。
　　家里的家具都是智能的，一个整合起来能顶三个用，感觉薛桐好像很讨厌浪费时间。极简主义，社交极简。
　　活的像修苦行的。
　　没有咖啡豆就是咖啡胶囊，甚至711咖啡都OK，只要能喝进肚子里。吃的嘛，就是球生菜，羽衣甘蓝，苦菊生菜，一大堆菜叶子，和兔子有的一拼。
　　教官仿佛对她说：「房租就不用了，你可以白嫖。」
　　…
　　“这样不太好。”陆诗邈内心过意不去，“我不能白住的！”
　　薛桐点点头，看着陆诗邈，“那我以后不让菲佣来了。”
　　陆诗邈：“…..”
　　薛桐转移话题，“下周的课我给你请过假了，明天在家休息。”
　　“那考试怎么办？”
　　“你那么聪明害怕考试啊？”
　　门铃响动，薛桐笑笑摸了摸她脑袋，转身去拿外卖。
　　头顶的头发被摸的乱蓬蓬，陆诗邈转头看了一眼房间的床垫，薛桐还给她铺了床单，甚至还换了新的枕头。
　　薛桐，真的好好哦。
　　-
　　“吃饭。”薛桐将外卖放在中岛台上，拆开包装。
　　“上海菜哦！”陆诗邈笑容挂在脸上，酒窝浮现。
　　两个人对头吃着。
　　谁都没说话。
　　尤其是薛桐。
　　她想起下午取证时看到的那些照片，心情沉重，其实她很想开口问陆诗邈，这些计划，这些过程，这个后果她尝到苦头了没有。
　　但薛桐又觉得既然放手，那她就不该有任何的犹豫，不然对谁都不太尊重，
　　这就像是做家务。
　　要么干脆不做。
　　要不做了就别抱怨。
　　更何况事态没有到非常难以挽回的局面，说再多复盘的话，不会让事情变好，已经这样了，没有再差了。
　　陆诗邈看出薛桐表情有些沉重，主动开口：“对不起教官。”
　　“你总爱说对不起。”薛桐夹了一块红烧肉，她难得在晚上吃这种东西，但她看见陆诗邈吃了很多，又忍不住想尝尝是什么味道。
　　“害你担心，所以心里有点抱歉。”
　　“那下次就别害我担心。”薛桐眼神都落在饭菜里，语气很平常。
　　陆诗邈没等到教官的责备，有点意外，“好的，保证没下次。”
　　“别跟我保证，你跟你自己保证。”薛桐放下筷子。
　　“受了伤害只有你自己的身体能感受到，其他人都感受不到。”薛桐说的挺认真，她倒是希望这人能把这些话听进脑子里。
　　“嗯。”陆诗邈喜欢薛桐这种文明的教育引导，很温柔。
　　温柔的人永远美好。
　　陆诗邈又一次发神经，好端端突然来了一句：“我会好好负起一个“上海佣人”的责任，教官你以后有任何需要，只管说！”
　　薛桐抬眸，嘴角带着笑，“行，那你就负责收拾碗筷吧。”
　　“yes，madam。”
　　-
　　早上七点半，薛桐从床上坐起来。
　　自从上周陆诗邈离家出走，她就担心的没睡过好觉。难得人回来了，昨晚沉沉睡了一夜，早上躺在床上看向窗外海平面，好平静。
　　她头一次觉得这落地窗外风景还不错。
　　推开门陆诗邈已经起床，坐在中岛台上玩手机，手边是买好的早饭。
　　“咖啡，三明治，我发现家里没有食材，所以下楼买的。”陆诗邈笑笑，“今天房租。”
　　薛桐想笑，但又憋住，她挑眉语气又是平淡，“不错。”
　　说完她转头走进衣帽间，穿着警服出来，站在中岛台无言地把房租吃掉。
　　吃完她看了眼手表，要上班了。
　　但又想赖在这。
　　叹了口气，她走到门口，陆诗邈就跟在她身后。
　　“今天中午我带你去医院换药，上午我找人把你书包送回来，学校课程作业你问问同学。家里没吃的就点个外卖吧，不要私自去顶层。”薛桐一边换鞋一边开口。
　　“还有。”薛桐可能发现自己说了太多，有点爹味….她指了指电视机，“无聊的话可以玩ps5，账号密码短信发你，上面游戏挺多的。”
　　“好的。”陆诗邈又开始笑，“教官现在普通话好好哦。”
　　薛桐咬腮：“…..走了。”
第五十七章57
　　57
　　上午到了警署办公室,薛桐电话打进了政府化验所
　　鉴证是鉴证。
　　法证是法证。
　　香港延续英式司法体系，《证据条例》及其复杂，犯罪现场就不光是鉴证科一个组勘查，法证也必须到场,法证化验所不在警署在卫生署,所以她得打外线电话。
　　“湛sir,我跟你同步一下昨天案子。”
　　“OK。”
　　薛桐说了半天后，带着拜托的口气,“受害人是我学生，我没办法出庭,湛sir…”
　　电话对面听出了薛桐的意图,“放心arsit,我派化验主任出庭，犯罪还原报告出了同你讲。”
　　薛桐松了口气,“多谢。”
　　阿汤作为助手坐在薛桐旁边,抬头看着今天已恢正常工作的madam薛，他想起前两周苦不堪言的日子….心里暗暗道一句：各路神仙显灵。
　　他挑眉淡淡笑着,“madam，你同小女友和好了？”
　　薛桐点头，跟着笑，“那你生日想吃什么？”
　　“其实是23，虚岁是24！”陆诗邈转头看向戴墨镜的薛教官。
　　有点想她。
　　-
　　中午收工要去医院陪小孩换药，薛桐摘了工作证给值班科室打了电话，开车回了赤道。
　　薛桐挂了电话，朝办公室门口抬手，“去吧。”
　　薛桐隔着磨砂玻璃膜看着陆诗邈，嘴角不自觉扬起来。
　　这小孩没有她家的密码，开门都只用感应卡，应该不知道密码，“你怎么知道我的年纪？”
　　…
　　“这边IB薛桐,转NarcoticsBureau周sir。”
　　“她马上过生日了！10月13号，我昨天身份证看到的。”阿汤趴在桌子上，用手指头比了个三，“还有三天！”
　　薛桐停下签字的笔，两手撑在桌子上，抬头看阿汤，“最好说点有用的。”
　　她走的不快，但能看出她尽力在走快。
　　阿汤一听，神情慌起来，在薛桐面前连忙摆手，“大佬大佬，错了错了，别让我去扫毒组啊。”
　　薛桐此刻的脑袋里，都是小孩穿着家居服，站在自己面前的样子。
　　陆诗邈痴痴地看着薛桐的脸，产生了新的思考：
　　原来人类的审美，是对「绝对秩序感」和「极致通感」的视觉追求。
　　薛桐把头顶的墨镜戴上一脸平静，发动车子往医院开。
　　按下车锁，门被陆诗邈拉开，她探头进来叫了一声教官，声音很奶甜，像冰丝一样。
　　“你学生的！！学生的！”阿汤急迫性就在眼前。
　　高层玻璃窗外的烈日，在和她昨夜的笑容碰杯。
　　“第一次在便利店遇到教官就知道了呀！教官资料上写的！”陆诗邈指向自己的眼睛，“我的记忆里十分强大。”
　　“24很好，这样我和教官只差五岁！”
　　还说不是小女友？生日都知道！
　　阿汤无力抓头，仰天长啸，“god！！”
　　“讲。”
　　说到一半,阿汤声音弱下去，他发现薛桐正用奇怪眼神盯着自己,捏着报告纸的手悬在半空,过了两秒按动座机拨了出去。
　　薛桐搭在车窗框上的手插进头发里，扭头去看陆诗邈。
　　等阿汤一走薛桐就把笔扔了，她坐在办公椅上看了手机，还有三天….小孩生日，这事如果阿汤不提醒，她确实会忘记。
　　“周sir，你上礼拜要的九龙通查无犯罪记录，我这边派阿汤去跟，十分钟后办公室报到。”
　　这事八号风球那天薛桐就知道了。
　　“情报？”薛桐一直忙着签署上周拖欠的各科文件，她没抬头，“你情报向来不准。”
　　阿汤摇摇头，“我不信只是学生，你昨天给我发的短…”
　　小孩穿了一身干净的白T恤和黑短裤。
　　陆诗邈看到脸色发红，她不好意思地转回头。
　　“就在家里吃吧！教官想吃什么？”
　　“后天生日？24岁了？”路上薛桐主动开口问。
　　“不谢。”
　　陆诗邈只觉得她一看到薛桐的脸….就会下意识地觉得她很好吃，很好闻，很好摸。所有的感官仿佛都能长出触角，用心用力地体会这种美丽。
　　薛桐的警服衬的她脖子超级白….长发荡在在警服上。
　　薛桐翻了两页报告，抬眸时一个眼刀投过去，“你很闲？”
　　阿汤苦笑，“大佬我用情报跟你换！别啊，我不要去nb啊。”
　　停在楼下发了条信息，十分钟不到，陆诗邈就从楼道里走出来。
　　“她只是学生。”
　　她神色无动于衷，指指门口，“放心去吧。”
　　“是你过生日，又不是我。”薛桐把视线转回前方。
　　“我都行。”只要和你一起我都行，陆诗邈真心实意地在回答。
　　车子开到医院门口，薛桐刚拐进去，就见到一辆普尔曼，就停在医院正门口，车牌瞩目到每个路过的人都回头看，周围站满了西装革履的白人保镖。
　　薛桐后视镜里看了眼车牌，脸上笑容瞬间殆尽。
　　她警惕垂眸，随后将车转弯往医院内部开去。
　　“教官！这里有停车位！”陆诗邈指着门诊前后的空地，对薛桐喊道。
　　薛桐佯装没听见，油门踩住车越开越远。
　　“这里也有停车位的！”陆诗邈像个搜寻雷达，每每看见空位就拍一下车窗，但她提醒了两次见教官都不回答，也就乖巧地不作声了。
　　薛桐把车开去了医院后门，距离门诊得走五六分钟，她当然知道开这么远对陆诗邈来说，走路来说有点为难。
　　可她看着远处跟来的保姆车，眉头越皱越紧。
　　她把墨镜放好，按住陆诗邈的肩膀嘱咐，“你在这里等我不要下车，我去帮你找轮椅。”
　　“轮椅？”陆诗邈有点想笑，可她见薛桐神情古怪，似乎很紧张，她只好收起笑容跟着点头。
　　薛桐摸摸陆诗邈的头发，随后推门而出，走之前还特意锁了下车。
　　她快步往医院大楼跑去，身后跟着的车在薛桐进入医院侧门后停下，随后走下几个戴耳机的西装男，跟着薛桐的脚步走进了医院。
　　-
　　“我穿着警服，有话快说。”
　　薛桐被保镖请进普尔曼里，一上车她便开始放冷枪。
　　“刚要走正巧碰见你，有话同madam讲。”
　　说话的男人头发也是微卷，被梳贴在头上一丝不苟，他食指上三环蛇戒发出异彩，说话时像颗摇曳的黑罂。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐听出他口气中带有玩笑的嘲讽意味，一秒都不想在这里待下去，
　　“薛季仁，你有话就直说。”
　　薛季仁用拇指去转动蛇戒上的蛇头钻石，语速不急不慢，“薛冠超时日唔多。”
　　这名字说出口，让薛桐内心发怵
　　她怔了两秒，语气和男人一样风平浪静，像是在讨论一个无关紧要的事，“知道了。”
　　“我让保镖带你上去见他。”薛季仁说完又补了一句，“毕竟你们三房也要争遗产的。”
　　他说笑着，胸`前黑金佩斯利领带纹丝不动，光泽中透着金丝，司机就坐在隔断前方，听着两人的对话。
　　他一点面子都没给薛桐留。
　　薛桐手放在车把手上，她感觉自己随时要控制不住下车的冲动，“多谢太子爷看得起我，碰到立马就告知了，按理葬礼通知我才对。”
　　“薛思从西班牙赶回来了，他也希望你能替他上去，看看父亲…..别忘了你们三房是整体，你不返归媒体要乱讲，到时候很难处理。”
　　“媒体应该没空去管三姨太的小孩，你多心了。”
　　有的时候血缘这东西就很奇怪，不得不说家族仪态都很相像。薛季仁身子永远都挺得很直，他的手就搭在膝盖上，薛桐仿佛在他身上看到了自己的样子。
　　一种她讨厌的样子。
　　“薛桐，你不会难过吗？”
　　“难过？”
　　薛桐语气诧异，转头看向薛季仁，“这话问出来你不觉得好笑吗？”
　　过了半晌，她轻言细语，“他死了，只有你这个长子有这个资格难过，这话不是他自己说的吗？”
　　薛桐脑袋里都是陆诗邈那张脸，她想着得赶紧回去，太久了小孩会起疑心吧。
　　疑心。
　　怎么脑袋里会有这个词语出现。
　　“他好挂住你，返归看他喽。”薛季仁半开玩笑的语气。
　　薛桐推门的手，停顿半秒，“不必了，葬礼你让薛思通知我。”
　　下了车，g4保镖早已在旁等候，他们弯腰，双手将薛桐的手机和警证奉上。
　　薛桐回头去看普尔曼车窗半拉着，他们就隔着一个小窗户对视。
　　拿回手机，薛桐迈开步子往医院走去，神情似乎和上车之前没有任何变化。
　　边走她边打开新闻，港媒今天的头条：《船王薛冠超因心疾留医治疗，家族遗产如何分配》。
　　原来她知道的比媒体还晚。
　　把手机塞进口袋，薛桐快速跑向医院后门，陆诗邈坐在车里玩手机，看到薛桐回来招招手。
　　薛桐就站在车门口，隔着车窗，和她对视半天。
　　-
　　“你睡觉的时候是不是有压到伤口，伤口长总压到，会很影响愈合。”医生讲的广东话，语速很快。
　　陆诗邈没听懂，仰头无助地看向身后的薛桐，她眨眨眼等人翻译。
　　薛桐手搭在椅背上，垂眸敛目也看向陆诗邈，两人对视。
　　正等人翻译的陆诗邈。
　　此刻像个听不懂人类语言小狗，还是西高地白种，cake造型那种。
　　忽然心头一颤。
　　自投罗网四个大字，在薛桐面前浮现。
　　薛桐回神，翻译成普通话问她，“你昨晚睡觉乱动了？”
　　“….我不知道。”陆诗邈挠头。
　　“她昨晚洗澡了。”薛桐抬头认真问医生，“是发炎了吗？”
　　“有点红也不是大事，伤口在腹部侧腰位置，洗澡的话一定要注意，晚上翻身不要再压到。”医生在电脑上打字，“注意点就行。”
　　“好的。”薛桐用手捏着陆诗邈后脖颈，像是拎小狗一样把人拎起来。
　　两人换好纱布走出门诊。
　　“你今晚和我睡。”薛桐捏着手里的药单，风轻云淡讲出了一句让人脸红的话。
　　陆诗邈缩脑袋，脑子浮现的都是八号台风那天和教官同床共枕的画面。她耳朵红到发烫，没地方可藏，只能慢吞吞走在薛桐身后，用手搓搓耳根。
　　可越搓越烫，眼前抑制不住地飘出乱七八糟的念头。
　　薛桐见人越走越慢，转身回看，只见陆诗邈垂头，正用两手捂着脸。
　　她大步走过去，心急地用手捏住人下巴，逼着人抬起头来。
　　“怎么了？”
　　陆诗邈挪开手，露出一张可爱的脸，咬唇摇头，“没事….”
　　…..
　　薛桐瞧向自己捏在陆诗邈下巴上的手，连忙松开，她转移注意力地把手腕上头绳解下来，把头发扎起来。
　　疯狂地想要控制，所想控制的一切。
　　好烦，每次只要见到薛季仁，都能让她产生这种奇怪的反应。
　　-
　　下班后，薛桐去了趟中环乐高旗舰店，她在店里预定了一套玩具总动员系列乐高，配货需要等两天，正好生日那天到。
　　她记得陆诗邈的手机壳是玩具总动员的海报，虽然颜色都快被她捏没了，但薛桐认得出来。
　　刚刷完卡，薛桐电话响起。
　　薛桐低头看见是陆诗邈的电话，笑着接了起来。
　　“教官下班了吗？”对面问的小声又谨慎。
　　薛桐一手扶着手机，一手在消费单上签字，“嗯。”
　　陆诗邈一听教官下班，便放宽了心，用半开玩笑的语气说道：“Madm，佣人小陆来问问您，晚餐想吃什么菜系。”
　　“嗯…”薛桐素食主义者一时想不出，随意说道：“都行。”
　　“那教官什么时候回家？”陆诗邈正把大包小包的外卖食材，往家里拖，说话听起来气喘吁吁。
　　回家。
　　薛桐听清了陆诗邈的用词，她看了眼腕表，“半小时。”
　　“OK！那佣人小陆开始做饭啦！”
　　“好。”
　　薛桐挂了电话，舒松一口气。
　　感觉她一天要和陆诗邈投降无数次。
第五十八章小陆初吻没了
　　58
　　人麻痹的神经,一旦尝出了刺激滋味。
　　就会变得疯狂上瘾。
　　-
　　和薛季仁见面后的糟糕情绪，轻而易举被陆诗邈一通电话拯救。
　　薛桐站在商场等电梯，一转头看见耳机店，她放弃继续等待,迷魂般地朝柜台走去。
　　“这个。”
　　薛桐指着玻璃柜里的骨传导耳机,她满脑子都是陆诗邈跑步时的样子,气喘吁吁躺在地上，黏糊糊的样子,戴骨传导耳机跑步会安全一些。
　　她不知道自己为何会想到这些，只是反应过来都已经刷完了卡。
　　捏着礼盒上了车,她把耳机塞进车机抽屉里。
　　就让它这么躺着吧。
　　开车绕回赤道。
　　进了家门,灯光很亮,这熟悉的地方，突然陌生起来。
　　陆诗邈总是爱笑着说话，“教官你速度好快，我都没开始做。”
　　薛桐若有所思点头，“最近工作比较累。”
　　“那你去玩游戏，你《杀手3》卡住的地方，我帮你通关了。”陆诗邈带着一丝骄傲的语气，“一遍通过。”
　　薛桐有点不适应,她顿挫,脚停站在玄关处，看着中岛台后面正在研究菜谱的陆诗邈。
　　薛桐此刻不知道怎么回应。
　　“教官可以去跑步，刷手机，看电视啊。”
　　薛桐洗了手站在中岛台前，“要我帮忙吗？”
　　陆诗邈穿着中午那件短袖,身上不知道从哪买来的灰色围裙，听到自己开门的声音歪头看过来。
　　薛桐傻愣解开衣领的扣子。
　　薛桐转头看向电视机。
　　-
　　陆诗邈知道薛桐不爱吃肉，所以她很懂事的只做了汤。
　　….
　　说实话。
　　关上门,衣帽间很黑。
　　“那你快进去换衣服吧！”陆诗邈摆摆手，继续低头研究菜谱。
　　推开门。
　　两人隔着几米距离又一次对视。
　　薛桐把头顶发绳取下来，顺了下头发,按照平常的步骤换鞋，走进衣帽间。
　　陆诗邈说完抬头，双眸明亮，“你之前这个时间不都是去跑步吗？”
　　薛桐站在门口,听着门后传来播放视频的声音,视频似乎是罗宋汤的美食教程。这声音持续占领房子的空间，像某些发生转变证据，正在成为贪恋的呈堂供证。
　　“嗯….不需要。”陆诗邈没空管教官，她的眼睛盯在那颗番茄上。
　　“那我做什么？”她站着的身影有点孤单，和对面的人有点格格不入。
　　她觉得自己不成形的烟瘾在这刻发作。
　　两人一人一碗。
　　薛桐吃饭的时候不爱说话，所以两人吃的很快。
　　吃完陆诗邈主动洗了碗，两个人坐在沙发上沉默了半天。
　　薛桐今天格外不想刷手机，甚至她也不想让陆诗邈刷新闻头条。一整天都被东亚父权的媒体凝视着，薛桐冷着脸，她想无意中刷到的标题：
　　《薛家争千亿资产，薛家内斗可堪比宫斗》
　　《薛冠超三房女儿脱离家族的背后原因》
　　如果陆诗邈在夸张的港媒里中看到…..自己的照片和奇怪的标题堆叠在一起，她会有什么表情。
　　薛桐在想，不管陆诗邈脸上会有什么表情，她的人格都会就因此解体，彻底什么都不剩了。她捏着拳，视野越过电视机，落在上方的电子表。
　　她在等，等到九点一到，小孩生物钟来袭，她的受罚时刻就可以就此结束。
　　“时间到了，洗澡睡觉。”薛桐率先起身，她带着一丝不容置疑的语气。
　　“哦哦，好的。”陆诗邈刚研究完同学发来的作业笔记，正好有点困了，站起身往浴室走。
　　走了两步，突然回头看向薛桐。
　　薛桐正凝视着她背影，见她回头立刻补了一句，“洗澡不要带手机。”
　　“我只是想问….今晚是要和教官一起睡是吗？”陆小狗用蚊子声确认。
　　薛桐又顿挫。
　　她差点忘了这回事。
　　“嗯。睡我房间。”
　　薛桐走进衣帽间，注意力又一次被陆诗邈成功转移走，回想起台风那晚….小孩让她崩溃的触碰。
　　她从衣橱挑了一件包裹性极强的睡衣，从头包到尾的那种，拿着进了卫生间。
　　薛桐洗漱好从洗手间走出来，陆诗邈正跪坐在客厅地毯上，看着桌子上的电脑，电脑上是粤语网课视频。
　　“伤口涂药了吗？”薛桐走出来，坐在陆诗邈身后的沙发上。
　　<divclass="contentadv">
　　“这些小事就不用教官担心，佣人小陆都已办妥。”陆诗邈边认真的学习，边回答薛桐。
　　陆诗邈的头发还有点没吹干，难得散开头发。
　　味道被空调风吹的到处都是，她穿了一件奶白色的T恤。
　　薛桐就在背后这样看着她，仿佛在令人瘫痪的天气里，突然吃到了一颗青涩的野柚子。
　　陆诗邈意识到身后的薛桐不说话，生怕自己耽误时间，赶紧合上电脑，“睡觉吗？”
　　“嗯。”薛桐起身往房间走。
　　陆诗邈脚步悠悠跟在她后面。
　　今天薛桐穿的是件纯黑长袖真丝睡衣，冰凉又丝滑，松弛垂感拉满。
　　她眼睛就盯着教官细腰看个没完。心头上都是薛桐那次微醺，触碰过的腰，手感很好，像白巧克力。
　　而且
　　…
　　让人想摸。
　　陆诗邈晃晃脑袋。
　　为什么会想看到腰会有想摸的念头啊，好奇怪！
　　两个人走到床边坐下。
　　突然清醒的同眠共枕让气氛变得十分尴尬。
　　尤其是薛桐。
　　她坐在床边发了好久的呆，一回头看陆诗邈还坐着，“你怎么不躺下？”
　　“教官不躺，我…不好意思躺。”陆诗邈也不敢看薛桐，声音越说越小。
　　薛桐把灯调到最暗，手机放在床头掀开被子躺进去，拍拍旁边的位置，“过来躺好。”
　　陆诗邈听话的躺下去，她伤口在右侧，所以只能朝左边躺，正好能上薛桐的侧脸。
　　房间光线很暗，窗帘也只有一半，好巧。
　　薛桐的脸在灯线作用下变得很奇怪。
　　她的睫毛好长，长得不像她。
　　陆诗邈心跳一直砰砰砰跳个没完，大脑里吸了好多薛桐的味道，想象都被她占满，所以她觉得自己什么都想不到。
　　“闭眼。”
　　薛桐平躺着，她被那陆诗邈目光烤的有些受不住，她翻了个身背对着陆诗邈，伸手把灯关了。
　　两人就躺着。
　　谁也没睡。
　　薛桐满脑子都是薛家一堆烂摊子，孤寂在她身上裂了个口子出来，仿佛出现了短暂的疼痛感。
　　过了半小时。
　　薛桐听到陆诗邈那边发出声音。
　　这两万块的床垫贵就贵在弹簧分区，为了防止同床共枕时翻身互相影响，所以根本没有声音。
　　薛桐下意识地担心诗邈压到伤口，于是翻了个身。
　　只是她转过身来才发现，陆诗邈发出的那些声音，只是为了调整身体位置。小孩用胳膊垫着头，乖乖地看向她的双眼，盯着她的鼻尖，试图看穿她的身体。她头发因为翻身被弄的有些凌乱，陆诗邈瞧见了，于是伸过手来，替她去整理挡住眼睛的发丝。
　　小孩冰凉的指尖掠过她的耳廓，脉搏就朝耳后涌了过去，半拉半就的窗帘，透进海上的月光。她能看见对方脸上那颗不太明显的泪痣，视觉仿佛被蒸发，她的紧促地呼吸声，跌进了小孩的眼睛里。
　　空间很安静没声音，连空调的声音也被屏蔽掉，薛桐觉得她的耳朵脱壳了。她的心跳在陆诗邈的注目下，跟着头发一起发生凌乱，她感觉身体上细小切口正在快速愈合，一场大雨速散而去，只剩雾在弥漫。
　　陆诗邈脑子里什么都没有，她只觉得薛桐好香，薛桐呼吸的声音很好听，她想尝尝薛桐的味道，和闻起来一不一样。她知道自己想要做什么。她想吻她。于是她就看着薛桐，一点点往前凑去，薛桐也不躲开，甚至连呼吸声都变得更好听了。
　　陆诗邈正在向她靠近，薛桐能感觉到陆诗邈呼吸开始变得缓慢，甚至看见陆诗邈的睫毛在抖动，她鼻腔里的味道比雾还要厚，滚烫地敷盖在切碎的细口之上，贴紧她脸上的皮肤。薛桐视线开始模糊。
　　她的心出现片刻摇颤，停滞。
　　她们在干什么？
　　在陆诗邈嘴唇贴上来的前一秒，薛桐迅速反应过来，她惊慌地把手从被子里伸出来，手心覆在陆诗邈的锁骨上，抵挡住对方探进。
　　呼吸在今晚出现第三次顿挫。
　　两人都愣住。
　　陆诗邈的脸上出现明显的慌张，她就看着薛桐大脑都是一片空白，耳朵嗡嗡响个不停。
　　薛桐的手还贴在小孩的锁骨上，感受着那发烫的皮肤，看着那慌张又迷离的眼神，她在找寻那双眼睛里的颜色，她看着小孩烧透的耳根，像燃烧的蜡烛，让黑夜待价而沽。晃神的刹那，薛桐原本抵在陆诗邈锁骨上的手心，移到了对方的脖子上，仿佛一只手轻易地捏锁住陆诗邈的呼吸，她用指节抵在对方的下颌角，钳住。错误就让她来犯好了。
　　就吻一下好了。
　　要忍住，不能咬她。
　　陆诗邈觉得薛教官可能是想掐死她，“对不起教官，我—”
　　薛桐翻身，手还按住陆诗邈的脖子上。
　　随后呼吸连同一个吻，都轻落在她的唇角。
　　平躺回身，薛桐看着天花板眼神呆滞，但声音已经变得沙哑起来，“可以睡了吗？”
第五十九章59
　　房间昏暗,陆诗邈的意识发生了迷航事故，轰隆作声，她的小飞船被炸毁。
　　薛桐只给她留下一片空白。
　　薛桐刚刚亲了她，而且这是她的初吻。甚至陆诗邈都忘记跟薛桐讨伐,她脑袋空空,只沉浸在与教官嘴角的触碰,薛桐的唇甜得像是沾了橘汁的棉花，让她不自觉舔舐嘴角残留的味道。
　　“教官…..”陆诗邈甚至怀疑自己是在做梦。
　　薛桐听着那声轻颤,黑夜朦胧中她的声线又涩又哑。
　　她盯着天花板，伸出一只手捂住小孩的嘴巴,“不要用这种声音和我说话。”
　　“可教官我..唔。”
　　薛桐用尽全力去捂,陆诗邈热腾腾地鼻息扑在她掌心。
　　薛桐脑袋干干,身体却在泛滥。
　　诱食毒浆果/
　　天花板上不知为何闪出那枚三环蛇戒。
　　陆诗邈恼人的声线像是故意点火，让人手心都跟着痒……薛桐看着她迟愣好久。
　　薛桐…..
　　薛桐身体彻底化成一滩水，只觉得回不过神来，刚才那吻确实不够，她意志力确实不够强大，真的忍不住。
　　她沿着海岸线跑了好久好久，心情却无法平静，跑到最后动都不想动，身上全都是汗，她脑子里仍然是昨晚小孩叫她名字的画面。
　　薛桐神经融化，她捧住小孩的脸，眼神开始放空。
　　她觉得可能是今天命里犯冲。
　　陆诗邈意识还在宇宙里迷航，她被薛桐味道熏的快要崩溃了，她放在侧脸上的手，摸向薛桐也发红的耳朵，声线有些颤唞地喊了一声：
　　“薛桐。”
　　陆诗邈觉得薛桐的手按得非常用力，她得狠努力，才能从缝隙中吸取氧气。她好害怕自己就这么被薛桐捂死在床上。教官是不是在惩罚她？
　　陆诗邈手撑在薛桐的肩膀上，虽然她23岁，即将24岁，但她并不清楚两个人在干什么，是在咬耳朵？她的耳朵神经被教官咬麻了一片。可为什么耳根往下，连通肩膀那片地方，伤口往下，双腿双手都跟着在发软发麻。
　　她用警告语气。
　　“那薛教你….”
　　多年干涸的身体正在等待潮汐，决堤就在一瞬，薛桐清楚地听到了身体反馈出来的声音，她迅速把头偏开，头发又一次散落，她拉开了和陆诗邈的距离，咬住嘴唇把头埋进枕头里。
　　陆诗邈感觉薛桐的身体，在自己触碰那刻酥软下来，甚至她听到薛桐嘴巴发出一声特别奇怪的音节，酥|麻酥|麻的音节，好听，那沉重的呼吸声打破二十三岁柔软的心，让她忍不住继续亲吻薛桐。
　　她咬扯着陆诗邈柔软的耳骨，“我真的忍你很久了。”
　　早上七点陆诗邈刑案负责人给她打了两个电话，他们知道这个小孩现在住薛桐家里，他们让陆诗邈今天去警署做笔录。
　　走回家时，陆诗邈已经起床弄好了早饭，站在中岛台礼貌地喊她教官。
　　今夜是她没法克制的例外。
　　薛桐苦笑，她在枕头里深吸了好几口气，旋即抬起头用恳求的语气，对小孩着急的说：“睡吧睡吧，陆诗邈，我们睡觉吧。”
　　可能是薛桐的注意力都在耳朵上，手上的力气有了松懈。陆诗邈不知道哪来的勇气，她伸手猛地将薛桐的手捏开，随后抬头去亲吻教官的下巴，随后沿路往下，她学薛桐的样子咬住对方的脖子。
　　陆诗邈生怕是自己咬痛了薛桐，她有些着急地翻身，结果一用力扯到缝针的地方，腹部隐痛彻底戳醒了她，但她顾不上自己的伤口，眼睛盯着枕头里的薛桐，“你怎么了？”
　　薛桐挂了电话，不想回卧室，于是只能换上运动服下楼跑步。
　　“教官..我呼吸不了。”
　　陆诗邈眼神已经无法聚焦了，她眼睛里只有薛桐白花花的玉颈，还有捂在嘴巴上的细手腕。薛桐的脖子离她嘴唇最近，仿佛一抬头就能碰到正在浮动的甲状软骨。
　　“我回来之前你必须睡着。”
　　薛桐低头看着陆诗邈，这双眸无比赤忱，她眼睛有水，湿透自己的脊梁。同样隔着玻璃对视，却救她一命。
　　只可惜，薛桐的手捂住了她的嘴。
　　她躺在床上，又睁眼到天亮。
　　薛桐迅速逃离进卫生间，过了一分钟她又逃进衣帽间。她蹲在地上…抱着头。黑色真丝睡裤已经不能再穿了，湿透的不仅是衣服，还有她的心。
　　-
　　薛桐躺回床上的时候，陆诗邈似乎已经睡着，她不敢去确认她是否睡着
　　薛桐从沙发上找来很多抱枕，把陆诗邈受伤的侧腰附近都隔离住，随后又放了两个抱枕，在两人之间。
　　“陆诗邈，你是不是听不懂人话。”薛桐用手捂着陆诗邈的唇，想用外力因素去避开自己即将失控的理智。薛桐低头去亲陆诗邈的耳朵，一寸一寸在掠夺甜美果浆的气息。
　　薛桐听着陆诗邈叫自己的姓，属于她，又不属于她的名字。她索性翻身压住她，手指缝隙给对方留出呼吸通道，沙哑着嗓子。
　　呼吸变重了。
　　真丝很凉,但隔着面料却能感觉小孩的手很燥热。而且她嗓子里的语调，热的薛桐在失控。她今年三十岁,又不是三岁,她已经尽力在忍了。陆诗邈一声声教官喊着,这种禁上犯禁的词更像诱惑，震的薛桐良心发紧。
　　“好。”陆诗邈听薛桐的语气，摸着自己腰间隐隐作痛的伤口，迅速平躺。
　　“不要叫我教官。”
　　陆诗邈见薛桐没有抗拒她，于是动作开始大胆起来，她的唇在薛桐下颌附近探索起来，甚至手也开始胡乱触碰起来。
　　陆诗邈在光线空隙中看着薛桐的脸，心跳砰砰地停不下来，她伸出一只手，将薛桐散落的头发挽到耳后，轻轻捧起她的侧脸，“那我要怎么叫你，我不敢叫你的名字。”
　　她还在问怎么了？
　　要死了。
　　“让你不要叫教官，为什么不听？”
　　耳朵上的攻击突然停顿。
　　陆诗邈被薛桐捂得快要喘不过气，她用手抓着真丝睡衣，语气越来越颤。
　　“我做好饭了。”
　　她想：诱惑她犯错的一定是伊甸园里的那条蛇。迪亚波罗说吃了果子就会聪明，他化成蛇引诱她沉沦进深不可测的欲望之中,告诉她要打破戒律才能得到想要的。她抵挡不住,于是浅尝了一口这个果子。才知道什么叫真正的廉羞，上瘾贪食的妄念缠绕着她,让她感到恐惧，让她想起母亲尝尝念叨的那句西语，Elamorespecado，罪孽的爱
　　“你今天跟我去警署，案子进入调查阶段了。”薛桐声音快掉入冰窖里。
　　陆诗邈听薛桐的语气一愣。
　　耸起肩膀说了句好。
　　薛桐松了口气，走过去简单喝了口咖啡，随后走进卫生间去洗澡，两人的沉默一直维持到上车之后。
　　“薛教。”陆诗邈坐在副驾上先开口。
　　薛桐带着墨镜，一只手抓着方向盘，一只手托着脑袋。
　　“我们昨晚是在接吻吗？”
　　薛桐托着脑袋的手扶到了方向盘上，她两手紧握道了一句：“没有。”
　　陆诗邈点点头，将脑袋撇向窗外，原来薛桐并没有和她接吻。
　　“那我们—”
　　“我们只是…”薛桐检索不到关键词，她有点被难倒。
　　“那你不讨厌我亲你吗？”陆诗邈又大胆地问了一句。
　　薛桐没说话。
　　过了两秒，摇摇头。
　　“那就好，我很怕你会讨厌我，然后把我赶走。”陆诗邈抓着安全带，眼睛紧紧盯着前方的道路，“像前几天一样，说一些很伤人的话。”
　　薛桐眼神暗下来，她扭头看了一眼陆诗邈。小孩表情泄气般地，伤心又故作坚强的样子。
　　薛桐想起前些天她说的那些话，确实伤害了年轻人的自尊。
　　她一直还没好好道歉。
　　“sorry，我再也不会说那种伤害你的话，我昨晚亲你，就是…..就是表达对你的喜欢…”
　　薛桐慌乱之际胡言乱语起来，她为此分心弯腰去开车机的抽屉，方向盘都跟着在晃。
　　“你自己解决了顶楼的事情，这个耳机送你。”
　　陆诗邈低头看了一眼耳机盒，她掏出来，心情又变得好起来，“骨传导呀！”
　　“以后跑步可以戴。”
　　“嘿嘿，你我努力一定超过你的成绩。”陆诗邈注意力被耳机吸引走，立即拆开包装，认真摆弄起来。
　　薛桐松了口气，将车子开进警署大楼地下车库。
　　推开门，她带着陆诗邈往电梯走去。
　　“madma薛。”
　　“madma。”
　　“早，madam。”
　　薛桐走在前面，特意放慢脚步，陆诗邈慢吞吞跟在她后面。
　　这是她第一次来香港警署大楼，每个路过她们的人都会尊敬地跟薛桐打招呼，薛桐有时候回一句，有时候连头都不会抬。
　　薛桐现在的样子和在警校完全不一样。
　　在警校薛桐只是比较高冷，语气冷冷淡淡，但每个学生说话她都会回答。
　　可一到警署…..这种警察特有地位感一下子就突显出来。
　　倒也不是说分级是个坏事，毕竟从警察这种职业本身来说，就自带了一种强制和惩戒的感觉，分级严格是为了强化「职权」和「权限」，士兵对上级命令的执行就同骨子里血，他们驯服于这种层级地位。
　　所以“yes，sir”“yes，madma”是对长官效忠最直接的表达。
　　陆诗邈看着薛桐的背影。
　　薛桐白色警服塞在腰带里，穿着警靴比她高出半个头，走路时挺得腰很直。突然陆诗邈又想起昨晚自己亲吻薛桐脖子时，她在床上发出的声音，似乎冲破了陆诗邈的职业认同感，让她忍不住打了个哆嗦，瞬间把头低下。
　　<divclass="contentadv">
　　背德。
　　两个大字钉在陆诗邈的脑子里。
　　“你去跟cib审查组的说，人我带到了，来地库领人。”薛桐站在电梯门口给阿汤打了通电话，陆诗邈没感应卡上不去。
　　两人站在楼梯口，等待。
　　上班的人越来越多，周围背制服，警证，巡逻车，“madam”包围住，关于薛桐的标识就在陆诗邈的眼前晃来晃去。
　　“怎么了？”薛桐两手抱在胸`前，她看出小孩的心情又开始低落。
　　“教官我没事。”陆诗邈挤着笑，又开始称呼薛桐教官。
　　“不用紧张，他们按程序去问询，你把他们之前做过的事情讲述一遍就行了。”薛桐伸出手不自觉摸着她的后脖颈，轻抚安慰。
　　“我来了！”阿汤带着证件从电梯出来，正好看见薛桐这暧昧的动作。
　　他想起昨天自己在nb加班到十一点半，赶紧自戳双眼地走过去，“大佬，我来接人。”
　　“我上午要去二十六层开会，中午回不来你就带她去吃饭。”薛桐说道。
　　“没问题。”阿汤拍拍陆诗邈的肩膀，指着旁边的电梯，“我们坐那个。”
　　薛桐转身走进高层电梯，挥挥手。
　　-
　　中午一点半，薛桐开完会本想快点给阿汤打电话，却在电梯前被行动副处长喊住。
　　“arsit，你来我办公室。”严寺宽，警务处副处长，是薛桐行动部直系顶头上司。
　　“好的，严sir。”薛桐把手机放进口袋，跟着走进了电梯。
　　一进办公室。
　　严寺宽把手机掏了出来，摆在薛桐面前，他笑着语气轻松，“最近关于你的头条新闻很多。”
　　“sorry，严sir，我…没办法处理。”薛桐看都不用看，屏幕里一定是薛家的腥风血雨。她收回了目光，受罚般地坐在椅子上，铁青着一张脸，难堪至极。
　　“PPRB（警察公共关系科）同我讲，这些新闻闹的沸沸扬扬。”严寺宽坐在薛桐对面，两手搭在桌面上。
　　“你知道的，当这警察身份扯上财阀集团，不管新闻是否正面，它一定会变成灰色。公众视野会变得模糊起来，让部门形象处于被动。”
　　薛桐用手捏着裤缝，脸上只能苦笑，“sorry严sir，我…解决不了。”
　　“我知道这些年你在努力脱离关系，其实sit，你必须承认有些成绩你得益于你的背景，比如五年前你给o记提供的线索，那可是薛家二太娘家的赌场，你可是打掉了她左膀。”
　　薛桐舔了下发干的嘴唇，逐渐说不出话。
　　“公众不会因为你做了正确的事，而正视你的身份。”
　　“道德凌驾于规则，他们只会觉得你大义灭亲，等着看你这次的笑话。”严sir严肃表情下语气很温柔，他收回了桌面上的手机，换了一份报告放在桌子上。
　　“我让cib调查了新闻来源，这家媒体报社是薛汀的。”
　　薛桐捏着手机的指尖泛白，另只手扣住椅子扶手，她冷静的把手机放回桌子上，语气被严寒席卷，“严sir，我去处理。”
　　“不用你解决了。”严sir站起身来，走到薛桐身后拍拍她的肩膀，笑着，“放轻松，我从警校就开始带你，自然不希望你继续栽在这件事情上。”
　　严寺宽从后背瞧着薛桐单薄的身影，作为她的师傅，他眼底掩盖一丝担忧，“我已经让prw去处理了。”
　　“Thankyou，sir。”
　　严寺宽捏着薛桐的肩膀，“怎么感觉你最近又瘦了？”
　　薛桐僵硬的一副表情松弛下来，“我在努力吃了。”
　　“人不能不吃肉和碳水，饮食有问题记得去看医生。”严寺宽坐回办公室，朝薛桐摆摆手，“行了，没事就走吧。”
　　离开办公室。
　　薛桐站在走廊打开新闻头条，她捏攥着手机把八卦从头到尾看完，随后她红着眼咬着后槽牙，把手机塞回口袋里。
　　坐着电梯下了楼。每个和薛桐路过打招呼的警员，都能感受到从madam血液中散发出的那种冷镇，像是黑云袭来的台风眼。
　　“教官！”陆诗邈坐在薛桐办公室里，见到她回来立马站起来。
　　薛桐刚走进办公室，一眼瞧见了小孩手上的手机。
　　她眼神犀利，冷道：“调查完了？”
　　陆诗邈被语气吓到，但一想可能是在警署，薛桐这样很正常就没多心，“嗯，汤警官带我吃完饭了。”
　　陆诗邈说完还开开心心打开手机，想要给薛桐找午餐照片展示一番。
　　谁知还没等她解锁屏幕，手机就被揪薛桐一把夺去。
　　手机被薛桐扔在桌子上，发出摔响。
　　办公室一片死寂。
　　薛桐冷静片刻，按下座机，“进来。”
　　阿汤在电话听筒听到只有两个字，警铃大作，立刻冲进办公室，“怎么了？madam？”
　　“带她去参加那个学警计划，或者参观大楼。”
　　薛桐指指陆诗邈的腹部，命令式开口。“她身上有伤口，走慢点。”
　　“好的。”
　　“哦。”陆诗邈像是被安排的小白鼠，她看了一眼自己的手机，想要过去拿。
　　“不用带手机。”薛桐挪了一步，用身子挡住她的视线。
　　她的语气是通知，“回家的时候给你。”
　　“好的。”陆诗邈缩回自己视线。
　　“你去门外等，我有话跟阿汤说。”薛桐低气压一直没有散去，指着办公室外。
　　陆诗邈灰溜溜逃出去。
　　薛桐两手插在腰上，瞪着阿汤，“关于我的那些新闻，你是不是看到了？”
　　阿汤弱弱回答：“看到了….但..但我们都知道那些新闻是胡扯的。”
　　薛桐若有所思的点头，随后指向门外，“我不管这栋楼里有谁看到过，但她绝对不可以看到，避开一切有电视，新闻，网络的地方，听清了吗？”
　　阿汤仿佛从薛桐的眼睛里看到了——阿瑞斯的真实化身。
　　他点头，“yes，madam。”
　　-
　　一到下班时间，薛桐立刻带着小孩的手机去了地库。
　　陆诗邈似乎和阿汤玩的很开心，离别时还拥抱一下，上车之后嘴巴一直说个没完，说香港和内地系统对比下的差别，以及每个办公室里的关公长的很不一样，巴拉巴拉说了一堆。
　　薛桐根本没心情去听，车开的很快。
　　陆诗邈直到快到家时，才察觉出薛桐神情异样，“你怎么了？”
　　“没怎么，你玩的开心就好。”薛桐往电梯走去，语气像往常一样平淡。
　　陆诗邈跟在她后面，她能感觉到薛桐的身体，隐隐散发出一种很强的磁场，让人感觉很紧闭，压迫感很强，甚至触摸上去会遭到反噬。
　　两人沉默回家，薛桐换好衣服坐在沙发上，
　　陆诗邈特意换了薛桐买的家居服，坐在她身边，语气小心翼翼地问：“你不开心了吗？”
　　“没。”薛桐放空。
　　“你中午没吃饭对吗？”陆诗邈挪了下屁股，离薛桐越靠越近。
　　“吃了。”薛桐心神不宁，敷衍着回答。
　　陆诗邈努力回想今天薛桐的变化，那警惕的眼神，紧绷的语气是从开完会才出现的，于是又试探道：“是你的领导批评你了吗？”
　　薛桐懒得回答，她窝在沙发里，头仰起来看向天花板。
　　她宁静了八年的生活，被薛冠超的病危给打破，刚趋于平静的伤口看似都要愈合了，如今却被人一把扯开，甚至划痕越扯越大…
　　薛桐现在满脑子就一个念头
　　——她想杀了薛汀。
　　她从看完报道那刻开始，就忍不住去枪械室领把枪，冲进薛汀家，看着他跪地求饶，随后一枪给他爆头，看他血浆横流。
　　“要不我抱抱你，像上次你抱我一样。”
　　陆诗邈转了个身面对薛桐，对人张开怀抱，单纯又真诚，“上次你抱完我，我就没那么难过了。”
　　薛桐转动仰着头，看向小孩那双赤忱的眼睛，她眼底藏着奇特的运输工具，能把她的糟糕都运走，运到偏远之地深深埋藏起来，没人再能打开。
　　怎么办，她又不想杀薛汀了。
　　杀了他，她就得去坐牢。
　　坐牢就没办法看见陆诗邈这双眼睛了。
　　她需要陆诗邈。
　　比陆诗邈需要她，还需要。
　　“sam，关灯关窗帘。”薛桐说完挺起身子，一把抱住小孩。
　　她把头靠在陆诗邈的肩膀上，感受自己身上血液慢慢回流。
第六十章心动沙发吻
　　60
　　“你看起来,好像很累。”陆诗邈撑住身子，她伸手按抚在薛桐轻薄的背上，像上午薛桐安抚她后脖颈一样，她轻轻摸着。
　　只是薛桐瘦的好明显,她清楚地摸到薛桐的每个脊椎骨节,一节一节的,像竹子似的。
　　“你是因为我才没睡好的，对吗？”陆诗邈轻声问,在昏暗的房间里格外温柔。
　　薛桐就趴在陆诗邈的肩头。
　　她把眼睛埋进小孩头发里，陆诗邈的每句话似乎都在填满她。
　　填满她身体细小的切口。
　　碎掉她身上一层层的枷锁。
　　她不想清醒,就想这样一直抱着。
　　“我经常被教官批评的。”
　　薛桐伸手卸了头顶的发绳，头发瞬间散下来，彻底挡住两人之间的光线。她用鼻尖顶开陆诗邈的脸，拉开一条缝隙，闻着彼此呼吸。
　　“好。”陆诗邈点头。
　　比起昨晚橘子味的棉花，今天的薛桐像是布丁果冻，划过她嘴唇的时候，溼潤又酥|麻。甚至….甚至陆诗邈能感觉到薛桐含住她嘴唇时，舌尖也触碰了她的唇边。
　　薛桐现在很想咬她，只是她没找到开始的理由。
　　而且这种想法从陆诗邈发端无限渗透出来,她头发上的味道把薛桐卷进沉迷里，以至于她每一次呼吸。都忍受那种克制的感觉。
　　薛桐顿住呼吸轻滞。她想不明白，这人连诚实都这么奶乎乎？
　　不是嘴角，不是下巴，不是耳骨，也不是眼睛。
　　陆诗邈的心猛地被揪起，仿佛被十万伏电击穿过心脏，她忘记了呼吸。
　　陆诗邈声线迷离又炽热，“我没亲过别人。”
　　薛桐闭上眼，感受着背后的抚摸。
　　陆诗邈想起上次走神,差点开枪打到同学,“而且你也经常批评我。”
　　“你是不是想亲我。”
　　陆诗邈不知道薛桐要做什么，她扭正身子，依靠在沙发上，活动了一下腿确定不会扯到伤口。
　　只是在黑暗中，陆诗邈没瞧清薛桐笑的有多很开心。她只知道教官忽然低头吻住她的唇。
　　薛桐两个手肘压在沙发靠背，膝盖顶住沙发，要把人圈在怀里起来。她低下头咬着陆诗邈的上唇，她轻轻含住、分开，鼻尖去感受鼻息，然后再咬下去。
　　她不想克制。
　　仿佛那些不可治愈的伤痕，不能结束的沉沦，都被此刻柔软替代。陆诗邈用一种特殊的温度，记带走了那些冰冷。
　　薛桐听见小孩诚实的回答，嘴角笑着。
　　“亲我。”
　　是她的嘴唇。
　　陆诗邈听到薛桐的命令，可她这方面的经验几乎为零，不懂怎么执行。她好好后悔自己都没怎么看过情爱电影，甚至对之前自己的不屑一顾留下了悔恨的泪水。
　　薛桐忽然离开唇边，伸手捉住小孩乱摸的手，“如果你亲我，手就不能碰别的地方了，知道吗？”
　　“你犯规，所以没得亲了。”薛桐留下陆诗邈，赤脚走进衣帽间。
　　她想今天如果也个例外就好了。
　　陆诗邈咽口水…她能感受到薛桐捧起了她脸，现在这个气氛怎么说，有点过于暧昧了。她不知道怎么回答这个问题，她又像昨晚被薛桐搞傻了。
　　客厅里一点光都没有,薛桐突然赤.裸的提问,把陆诗邈问懵了。
　　陆诗邈她脑子里都是今天薛桐在警署的样子，她哆嗦道：“可我不敢。”
　　“想。”
　　刚说完大腿上便多了一个人，她们裤缝重合，随后唇也跟着重叠起来。
　　她又想亲陆诗邈，她贪念昨晚的味道。
　　薛桐温柔的覆盖住，没亲，没咬，什么动作都没有。她只是吻了半天小孩的鼻息，她浓烈的薄荷奶冰裹挟自己，将她心头苦涩磨平。
　　“可我很喜欢被你批评，嘿嘿。”陆诗邈美滋滋地说着,她能感受到薛桐在卸力,她瘫软在自己身上，有种很需要她的感觉,陆诗邈觉得很满足。
　　陆诗邈感觉薛桐像在咬她的氧气，她呼吸不了。眼前仿佛又山火湖在倒悬，火焰倾泻而下，烧光她千万思绪。警校步操的烈日都抵不过此刻，发烧到四十度都抵不过此刻，一切都在烧烧烧烧，灼热到除了薛桐没人可以靠近。
　　她看不见薛桐。
　　薛桐太瘦，衣服空空荡荡，于是她慢慢收手想用扶住那个腰。可刚放上去，身上的薛桐就跟着轻颤了一下。
　　“那你找个姿势坐好，不要伤到刀口。”薛桐声线沙哑，她让出个身子。
　　教官像个受惊的小猫，腰扭得让她忍不住继续碰触。
　　陆诗邈头皮在发麻，身体迅速酥软，她轻轻的，生涩，用唇咬着去回应。只是她被人钉死在沙发上，剩下的两只手很空虚，于是她攥紧教官的衣服。
　　她在黑暗中看不清薛桐的脸,慌张不已，她很害怕薛桐一整天的闷气是因为….昨晚她的亲吻。
　　拿着新的睡裤，薛桐走进卫生间。
　　她说我坐好了。
　　薛桐一边淋冷水，一边发呆，水从眼帘滑落她就盯着地砖。
　　她大脑里回荡着刚刚思想发出的声音。
　　「难受吗？」
　　「难受。」
　　「那就忍着。」
　　不得不说，这种禁欲模式。很适合折磨她此刻的大脑。
　　感受这种精神的压迫，难受的生理反应，看身体急迫地对欲望发出叫嚣声，一股渴望的冲撞感在浑身流淌。她享受，享受这种可以从主观压住□□的理智，只有压得住，才证明她对诱惑，对抵抗，仍然处于掌控高位，薛桐为此称之为精神性;欲。
　　薛桐走出来的时候，陆诗邈还坐在沙发上。她低着头玩弄着手机壳，看到薛桐出来，她悠悠地问了一句，“是我碰你，让你不开心了吗？”
　　薛桐摇摇头，“不是。”
　　“那为什么我碰你，你会颤唞。”陆诗邈抿着嘴，她想听当事人给出一个答案。
　　“因为我怕痒。”
　　薛桐编了个理由，她瞧了一眼钟表，“九点半了，你要睡觉了。”
　　“哦。”陆诗邈从沙发起身，在走进卫生间之前转头，“今晚我们一起睡吗？”
　　“嗯。”薛桐摆摆手，“快去洗吧。”
　　等到陆诗邈洗完，吹好头，躺到床上，薛桐始终都坐在沙发上。
　　她走进房间关上灯，“你先睡。”
　　“好。”陆诗邈两手抓着被子，两只眼仅仅贴在薛桐身上，“明天过生日，教官会陪我吗？”
　　“会。”她手停顿在开关上，随后走到床边，薛桐捏着陆诗邈的鼻尖，“恭喜你长大一岁。”
　　“那我们明天一起看电影吧！就在家里看，我用电脑下载好。”陆诗邈早早就想好了明晚的安排，只是她见薛桐下午心情不好所以没开口，现在见薛桐心情又好起来，大胆地提议。
　　“好。”薛桐两手撑在床上，隔着月光去看陆诗邈，过了许久她又说：“那我下班买两桶爆米花。”
　　“真的？”陆诗邈藏在被子里的嘴角扬起来，
　　可惜她笑的太明显，酒窝露出半边，被薛桐看见了。
　　薛桐看着那浮现的酒窝，她在想，或许…看着对方对自己有强烈又渴望的需求，才会让她精神感觉到高.潮，这种满足像一颗阿斯匹林，正在帮她消痛。
　　薛桐摸摸她的头，“嗯，我给你买了乐高。”
　　“真的？”陆诗邈彻底开心起来，甚至一度兴奋的睡不着，“什么系列？”
　　“ToyStory。”
　　“啊？你怎么买到的。”陆诗邈真的睡不着到了，她掀开被子想从床上爬起来。
　　薛桐见状，用手按住她的头，把空调被给她重新盖好，“十分钟后还没睡着，我去找店员退货了。”
　　“好的长官，我马上就睡。”陆诗邈说着闭上眼，眼睛眯出一条缝，酒窝还在脸上浮动。
　　薛桐静静看着，她也不知道看了多久，最后低头亲吻住小孩的双眸。
　　“生日快乐。”
　　信守承诺，是上层社会最基本社交准则。
　　只是薛桐没想到自己违约的方式，会是如此荒唐。
　　第二天下班之前，薛桐坐在办公室里一直想：她一会该去什么地方买两桶爆米花，如何顺路把乐高取回家，她是不是应该外卖饮料和零食，因为阿汤说看电影时应该会吃一些乱七八糟的东西。
　　可就在她拿起手机准备下单之时，突然接到了一个通陌生的来电。
　　薛桐盯着手机号码，左眼皮跳了一下。她挂掉，随后这个号码又打进来，她直觉向来很准。
　　“阿姐。”电话那头熟悉男声是薛思。
　　“回香港了？”
　　“姐我在来接你的路上。”薛思语气沉重，顾不上和姐姐寒暄，“他刚刚去世了。”
　　…
　　他。
　　薛桐闭上眼，深呼吸。她能明显感觉出自己的指尖在手机上微颤。
　　她想逃避于是说道：“我穿着警服。”
　　薛思说完沉默半天，“其实，他好挂住你。”
　　….
　　“我冇要你原谅他….”薛思见薛桐不说话，停顿后在电话那头出现微弱啜泣，“可现在他死了，你得回去看他。”
　　“姐”
　　“我没带西装。”一定是薛季仁要薛思来找她的，他知道自己会对弟弟心软。
　　<divclass="contentadv">
　　薛思见姐姐答应，立马回答：“我现在去挑。”
　　“知道了，一会见吧。”薛桐挂了电话，站在窗户前捏着眉头。
　　薛桐在这种时刻又想起陆诗邈。
　　她看了一眼时间。
　　去一趟，晚上应该能赶回家。
　　陪她过生日，看电影应该来得及。
　　-
　　公务在身一直没空去西班牙看薛思。
　　没想到再次见面会以这种方式，八年未见薛思变壮了，再也不是青涩毛头，也不是总躲在她背后那个小男孩。薛思站在车边，穿着一身休闲西装倒也爽朗，见到她从警署大楼一出来，苍白的脸色有了一点松动。
　　他甚至看着薛桐走进，红红的眼眶落下两滴泪，落泪的方式和陆诗邈有的一拼。
　　“你哭什么？”
　　薛桐走到跟前，伸手简单又敷衍地抱了下弟弟，“憋回去，很难看。”
　　“很想你。”薛思卷发梳打了发胶，憔悴地说道。
　　“你知道的我很难对家人说出这些肉麻的话，尽管我也是。”薛桐努力极笑，希望弟弟能够理解她的苦衷，她指指门，“西装给我。”
　　“哦，给。”薛思从后排掏出一套YSL黑西装，递了过去，“感觉我买大了。”
　　“等我。”薛桐接过衣服返回警署大楼。
　　薛桐万幸自己更衣室里有两件替换的衬衣和鞋履，就不用回家面对小孩的质疑。她站在更衣室里换好衣服，低头看了一眼手机，犹豫着要不要发条短信。
　　但她太想回家看电影了。
　　或许她能在一切还没发生完，就解决一切。
　　她自信地将手机放在西装裤里，将头发高盘而起，随后在碎发上喷满发胶，不自觉地让自己看起来更像个薛家人。
　　下楼，坐进车里。
　　姐弟两个在后排沉默，司机往香港岛开去。
　　-
　　提起香港，绕不开环境保护和住房两个热题，人口密度大，住房问题差，环境亟待保护。人人都知道香港岛和九龙半岛百分之七十的地都没被开发，一旦拿出来可以解决掉买不起房的困境。
　　可生态保护严重，这些地不能被开发，于是人们只能挤在一起，像是陆诗邈挤在顶楼一般的生活下去，活在房产业的谎言之中。
　　司机绕着香港岛生态保护区，一直往山顶攀去，眼前四周环山，丛林茂密，游玩的人都被公路分流到小路上，没人会走这条公路，因为这条路属于薛家。
　　游客在山顶瞧见躲在丛林之中，突兀又奢华的建筑就是薛宅，那条他们无法使用的公路尽头，数不清平方的宅院，是存在于维港里的另一世界。
　　东南亚教父经济属香港严重，对外自由对内垄断，薛冠超就是教父一员，在被殖民期间成为经济代理人，从而一路“合法”取得红利。用卡特尔式垄断，用廉价融资杠杆化运营着薛家的码头，薛家企业和港岛经济一样，“不讲战略，只讲交易。”
　　殖民期间薛家祖辈曾垄断过港口码头，□□，包税。经济恢弘年代，香港的出口贸易运输成为薛家主战场，薛冠超把船厂散建在东亚各个城市，香港码头集装箱收费全球最高，所以那夹杂在九龙和香港岛之间的Victoria，在经济层面短暂地归属过薛家。
　　只不过随着年代流失，经济教父的关注点逐渐偏移到了房产，电信，和半导体。目光逐渐放眼全球。新加坡，印尼，和西班牙。香港避税天堂是富商们最爱的地方，所以薛家人仍然留在这里。
　　薛思就掌控着西班牙的战场，当然薛桐也不在乎这个教父如今身价多少，她的身价又是多少，因为他现在死了。死了，就什么也没了。
　　她十年前就体会过一次。只是有的人死掉了却还在活着。
　　车停下，侍者早已站在车前等候，他们也不算等候，因为他们的工作就是站在块土地上，替人开门。
　　“二小姐，四少爷。”
　　“不要称呼我。”
　　靴子踩在草坪上，薛桐从车里下来。她头发梳的一丝不苟，甚至比那天薛季仁还要服帖，ysl吸烟装正刻在她的身上，双排扣里是没有皱褶的白衬衣。
　　“少爷，这边。”侍者不敢接近这个女人，只能对着旁边薛思请手。
　　薛桐回头冷道：“不要跟着我。”
　　侍者点头，礼貌隔开一段距离，三人前后走着。
　　薛桐抬头看了眼房子，蓝色的玻璃依旧是冷清，铁门外花草凋零。
　　他们姐弟从院子侧前门绕进，佣人跟在后面说大少爷把灵堂设在主楼大厅。
　　于是他们便又绕回去，从院子穿入走去主楼。
　　香港守灵一般都有直系亲属子女来完成，但整个薛宅前院还是被人围的水泄不通，灵场法坛围着一群道师做法，一旁祠堂还有高僧在超度佛经。
　　富商总喜欢做看风水，做法事，薛桐认为他们一定是觉得命太好，生怕跌落神坛，财富消失，才会如此热衷于迷信。
　　他们需要一些精神食粮，撑住他们腐烂又麻木的灵魂。
　　薛桐看着失神，她有时候觉得自己和香港很像，仿佛很割裂的。文明和封建消融，没落与先进都能在一块土地上呈现出来。像她的血和心都在漂泊。
　　“阿桐。”
　　薛季仁瞧见薛桐回来，憔悴的脸上浮出笑容，和那天在车里的神情完全不同。
　　他在家里永远这样称呼她。
　　只是薛桐已经八年没听到薛季仁这样称呼她，一声阿桐又把她分割成两半。
　　薛桐冷着一张脸走过去，像是通知薛季仁般开口，“我不会守灵，我看一眼就走。”
　　薛季仁胳膊上绑着黑布，开口嗓子还是哑的，“阿桐，你不能破坏规矩。”
　　“这么多年我破坏规矩还少吗？”薛桐扭头看着薛季仁，又看了下灵堂里的黑白照片。
　　“我怕我太守规矩，他会不习惯。”
　　薛思知道姐姐脾气，于是站在两人中间拉开彼此的距离。
　　他试图让气氛缓和，“大哥，我们跪哪？”
　　“那边。”
　　薛季仁收起冷漠，指这灵堂右边角落的蒲团，灵堂内梵音低声环绕，灵堂外纸烧的呼呼作响。薛桐走过去，眼睛也不看照片，直接跪下。薛思跟着跪在旁边。
　　雕刻痕迹过重的祭奠仪式，让薛桐肩头沉甸甸的，旁边高僧围绕敲着木鱼，灵堂就他们两个人在跪着，一时间薛桐又觉得荒唐的要命，仿佛葬礼是为她而办的。
　　“薛汀还没来？上午医院就没见到他。”薛思跪了两分钟，眼睛开始四处找寻。
　　“好好跪你的。”薛桐听到名字，眉头跟着皱起来。
　　“二太今天也没来。”薛思看着灵堂正中心的黑白照片，想起今天医院的情形，旁边跟着一堆医生和律师，子女却没来几个。
　　“她又没冠夫姓，你管她。”
　　“我只是觉得大哥一个人撑在医院，真的很可怜。”薛思嘴里念叨。
　　薛桐看着薛季仁在他位置旁边留出的蒲团，心想自己还有个弟弟，薛季仁除了他们这几个同父异母的亲人之外，再无他人了。
　　之所以他对自己还唤一声阿桐，无非是想到他死去的亲妹妹，那个属于薛家的大小姐，此刻应该在天上和父亲相聚。
　　薛桐捏着眉头，这些狗血让人头疼。
　　连跪了三个小时，薛桐瞧着外面的天都快要黑下来，她看了眼手表，再等这一场高僧诵经结束，她就回家去陪陆诗邈。
　　她现在很需要陆诗邈。
　　谁知她刚垂下手腕，突然从身后传来一阵鼓掌声，随之而来便是一声刺耳的嘲讽。
　　“稀客稀客！！！”
　　薛桐听到那声音，身体不自觉跟着发麻。
　　薛汀的声音就像她的过敏原，不论隔着多远，只要听见到，身体就会不自觉地应激。这么多年她避开与之见面，本以为这情况都好，没想到还是如此。
　　薛桐扭头朝门口看去。
　　薛汀正摇摇晃晃从院子门口走进来，他用掌心顶着鼻尖用力吸了两下，说话声音极大引得旁边高僧也回头看他。
　　薛桐也顾不上膝盖是不适应，猛然起身，薛思也跟站起来。
　　“madam薛！竟然也舍得回来？”
　　薛汀黑色平头短发，身上西装领口外翻，领带也没认真系，仿佛只是为了挂在上面好看。薛汀眼神迷离，走路时颤悠，脸上一直挂着不自然的癫笑。
　　薛桐知道他又吸大.麻了，脑袋嗨掉不知所以。
　　她下意识将薛思挡在身后，扫了一眼大厅没见到大哥在场，于是她沉声。
　　“你去找薛季仁来。”
　　“我得留在这。”薛思揉揉膝盖，随后抓住姐姐把人揽到身后，声音冷静又低沉，“我看他现在够胆动你。”
　　三人隔着十几米距离，对眼瞧了半晌。
　　薛汀猛地用巴掌拍向自己脑门，假模假样揉揉眼，“这是薛思回来了？”
　　薛思根本不想搭理他，这二世祖从小被宠大，原本就是个疯子。
　　薛汀见姐弟俩没回应，瞬间收回笑容。他刚从律师所出来，大状跟他讲，父亲留给他们二房的产业和三房几乎相持不下。
　　他刚在律所发完火，就被母亲一通电话逼着回来跪灵，谁知道一进来就瞧见这晦气的姐弟俩，挡在自己面前。他三十多年活得像条得不到宠爱的狗，如今老头都躺在棺材里，他还能感觉得到，尤其是看到薛桐那张脸，他就特别强烈。
　　只是老头死了，再也没法阻拦他。
　　他忍了三十年，如今怎么都得发泄一番。
　　薛汀用力摸着自己平头，力度大到快把头发揪下来。
　　他猖狂大吼，和他平常作派一般，“你们说他该死不该死！！！！！”
　　一句话打破薛宅宁静，所有人朝薛汀看去。
　　正在诵经的高僧吓得挺直了身子，法师停下了手中的蒲扇，纷纷朝院内驻足。
　　薛汀蹲在地上锤地，浑身力气都发泄在无辜的草皮上。
　　“这老头竟然连你们都爱，所以他该死。他死了，就没人护你了！”
　　薛汀猛然起身，在昏暗的光线中看向薛桐，
　　他咬牙切齿，一字一句，“madam薛。”
第六十一章（阿薛美强）
　　“薛汀！你不要在这里放肆。”薛季仁怒喝声回荡在大院里,他用着平常不曾出现的音量，手指捏转蛇戒上的钻石，“你别逼我把你赶出去。”
　　说完薛季仁转头跟手下说了两句。
　　再之后，大宅之内所有法事都挪到了后院,高僧捏着佛珠也往后院走。
　　前院里只剩下保镖和薛家子女。
　　家丑不可外扬。
　　但薛汀的丑,不知道在港岛扬出去多少。
　　薛家能有今天这番成就,确实离不开二房娘家，也就是彭家势力的鼎力相助。
　　薛汀作为二房彭丽凤唯一的儿子,也算彭氏的外孙。两个世家大族联结点在一个男孩身上，自然宠得薛汀毫无顾忌,为非作歹。薛冠超为了管住这个儿子,不知道费了多少精力。
　　这也是为什么,薛氏家大业大，二房只有一个小孩,因为连薛冠超也知道,在他离世以后，薛家永远不会和彭家再有任何关系,一个小孩足以断清。
　　薛季仁看着薛汀的模样，他心凉薄但又无奈，父亲在世大多都对他歹劣行径睁一只眼闭一只眼，无非惹急了逼着他跪几天，锁几天也就过去了。如今父亲走了，连薛季仁也不知道谁能压他一二。
　　薛汀扭头,神情怒不可遏,他最烦大哥虚伪的样子。
　　因为今天进来之前，所有保镖的枪械都检查过了，都是空弹。他怎会不知道薛汀是什么样的人，发疯起来谁都拦不住，这么多年他忍了不知道多少。
　　薛汀走到薛季仁面前，伸出一只脚踩着男人的定制皮鞋，仿佛要把对方的自尊碾碎在脚下。保镖跟在薛汀身后，薛季仁的保镖也走了上来。一时间两拨人剑拔弩张，在院子中死死盯住对方。
　　薛汀他仰望昏暗的天，伸出手大声喊出来，“没关系，我在为你背一遍！”
　　薛思也跟着捏住姐姐的胳膊，他知道这是他姐的心病，是他们薛家不能提起的往事，他扭头看去，只见薛桐整张脸惨白不已，捏在肘上的指尖颤唞，仿佛快要把自己掐死。
　　“薛汀！”
　　薛桐伸手轻拍弟弟的肘腕，语气温柔，像小时候那般安慰他，“别害怕。”
　　“长的怪漂亮的跳楼真是可惜！”
　　薛汀边摇头边在院子里打转。他举起枪，隔着老远对准薛桐的头，在黑暗中，枪口却无比清晰。
　　薛汀瞧着对面纹丝不动的薛桐。
　　她感谢薛汀这么多年还是这个样。
　　薛桐双手环抱胸`前看着。
　　薛季仁脸色极度难堪。
　　他越是着急地翻，身体越出现抖动，翻到最后薛汀把手机爆摔在地上。
　　“昨天的新闻你看了吗？”
　　特别好。
　　“没事，都是空枪。”
　　她甚至觉得他应该千刀万剐。
　　她像颗黑珍珠，眼睛像父亲，嘴唇也像，甚至冷静神情也如此相似，他恨父亲，所以薛桐也该死。
　　那些缠绕在噩梦里想杀了他的念头，离家八年的悲痛，以及弟弟被迫搬到西班牙，母亲离世，都被薛汀这个模样给安抚住了，她现在良心一点都不痛。
　　她实在无法忍住，于是笑出声。
　　他只盼望着薛汀能自己吸.毒吸到嗨,趁人不注意就被老天收走，也算省了他一桩心事。至少不用故念父亲,而犹豫如何对他手下留情。
　　他一脚踢翻了旁边的火盆，香火灰烬扬了漫天，细碎纸屑飘扬落在周围保镖身上，星星点点泼出一点火光。
　　“谁在笑？”
　　薛季仁目光快速朝薛桐脸上投去。
　　他从保镖腰间拔出枪，开始往薛桐面前走，身体摇摇晃晃。
　　薛汀拧了下鼻子残留的粉末，用力吸着，仿佛这些东西能带走他神志里的痛苦，蚕食他的意志。
　　“怎么？？现在连你也敢训我了？”
　　但他也没让人上前制止。
　　薛汀走到半路中停下，突然想到什么，他掏出手机想找新闻给薛桐看。可他翻了两下却发现那些八卦头条都已被大规模隐藏处理。
　　“那人叫阿姿对吧。”
　　“那女的被人奸自己去跳楼，那是她活该，你把这笔账算在我头上？！”
　　她就这么看着。
　　薛桐双手抱在胸`前动也没动，薛思警惕般地挡在姐姐前面。
　　心跳跟着静止了。
　　她仿佛一个局外人，躲在上帝视角看向苦大深仇的狗血场面，
　　“那是我精心为你取得标题，可惜不见了。”
　　耳朵听着。
　　风停，院内无人敢动。
　　用手摸在后脖颈，想让血液不要那么快冲到脑袋里。
　　他一字一句清晰喊道：
　　“恋人被强.奸，被逼跳楼而亡！薛家之女与薛家决裂。”
　　“你为此敢削彭家三分之一赌场？你知不知道因为这件事情，我被老头罚了多久，因为这件事情我在彭家抬不起头来。”
　　薛汀见薛桐此刻凝滞住眼神。那双眼眸中，除了和他相似的容貌外，还藏着和他同样的绝望，他只觉得无比高兴。
　　薛汀满意她这份痛苦。
　　让他觉得好爽，他发疯般地笑起来。
　　“薛桐你怪错人了。”
　　“你该怪你自己，怪你没事去招惹人家。”
　　“要怪就怪父亲偏偏让我找人看住她…..但你不能怪我，不能怪我没和手下人说清楚！那是我们薛家二小姐的心头肉，你们不能糟践她！！！”
　　薛汀嘿嘿笑了两声，在黑夜里格外瘆人。
　　“怪她命不好，怪她遇到你了。”
　　“害死她的人是你，薛桐。”
　　薛汀的话一字一句穿进薛桐的耳朵，她闭起眼，恐惧感铺天盖地袭来。她又在顶楼看到自己的身影，她似乎也跟着阿姿跳了下去，身体跟着共情那种疼痛。
　　她身体流淌着的薛家血脉，这些血让她身体每一寸都剧痛。她十年每每午夜惊醒，仿佛身边就有无数根铁条，长钉，从她的头，她的眼，耳朵，四面八方穿进她的喉咙和心。
　　她的身体会在这些时刻骤然冰凉下去，每天都活在冬日清晨。她被关在笼子里，无法被赦免罪恶感不知道何时就会复发，轻易带走她的呼吸，似乎永世不能翻身。
　　阿姿。
　　一个在她懵懂青春连喜欢都不敢说的人，就这样被她害死了，谁能告诉十八岁的她，要怎么脱身。她为了这个噩梦，无法原谅自己的身世，无法原谅此刻躺在棺材里的人，无法原谅薛汀。
　　可薛汀说的没错。
　　她明知道自己家庭扭曲，充满恶趣味，可她偏偏要去招惹一些不相干的人。
　　薛桐挺着脖子，大口的呼吸，手紧紧攥着弟弟的胳膊，来维持自己快要陷落的意识。
　　而薛汀却在对面摇摇头，他不想放过她。
　　“你削彭家赌场，老头让我忍，这么多年我在你面前总忍的像条狗。现在他不在了，madam薛也一定要尝尝我下跪时的滋味。”
　　薛汀说着，从西装口袋掏出一摞照片。
　　这些照片是老头病危，彭家为了盯遗产找人拍的，他看照片的时候特别生气，因为薛桐在照片里笑的好开心，让他嫉妒到眼红。
　　“明天八卦标题我都给你想好了。”薛汀挑眉，他手朝着薛桐的方向一挥，照片随风，四散而落。
　　“没长教训的薛家之女爱上内地学警，禁忌之恋能有多少长久！”
　　内地学警。
　　四个大字让薛桐身体震住，她恢复神智看了眼落在草坪上的照片。照片里是陆诗邈坐在她车里，和她一起回赤道的照片，小孩笑的开心，自己笑的也很开心。
　　她想起今天是陆诗邈的生日。
　　昨天她答应过陆诗邈今天回去看电影。
　　薛桐惊慌失措，她抬眸看向对面的薛汀，那人正从兜里掏出一片药含在嘴巴里，开心到摇头晃脑地瞧着她。
　　薛桐呼吸跟着停滞，眼里充满着绝望。
　　她从照片上回神，她发现自己前一秒尽力保持的理智，在看到这些照片顷刻化为乌有。
　　她推开薛思，冲人走过去，边走边脱开始脱西装外套。
　　她把外套扔在地上，便开始挽袖子，甚至特意又固定了一下自己盘在头顶的头发。
　　薛季仁站在台阶上，他扭头对着自己手下吩咐几句。
　　不过几十秒，院子里薛汀带来的保镖，全部都被他的g4保镖围了起来。
　　薛汀看到薛桐走过来只是笑笑，薛桐越是这样，他就越得意。他也不知道得意什么，只是三十多年过去了，他就喜欢看这个妹妹哭。
　　薛桐头发高盘在头顶，俨然遵守着秩序，纹丝不动，
　　地上到处都是陆诗邈的照片。薛桐想起小孩抓住自己腰间的手，那几声教官，自己悲哀又隐忍的喜欢，她每看一眼那刺心的痛就要再来一遍，一刀一刀。
　　她感觉仿佛在喉咙里呛了一口浓烟，那种冰冷的钝感在搅拌她的理智。她没法想象如果重来一次，这事她该如何。她想今晚不杀了薛汀，她都没法走出薛家大门。
　　薛桐冷静走到薛汀面前，二话没说手刀下去，卸掉他的枪。她接住那把枪别在自己腰上。
　　没等人反应过来。
　　薛桐大力一脚，踹在薛汀肚子上。
　　薛汀被踹出去半米远，东倒西歪着往后趔趄，脸上依然留存疯癫笑意。薛桐两步跟上他的步伐，还没等人站稳，狠狠一又是脚。
　　薛汀被蹬躺倒在地上。
　　他的保镖想要上前，可都被薛季仁的人挡住，g4都是从飞虎下来的人，那会让一些白人动的了一下胳膊。
　　薛汀在地上蜷缩成一团，看着站着薛桐，她漂亮的脸上流露出恐惧和狰狞，精美雕刻的冰痕裂出无数条细缝，让他觉得此刻的薛桐才更像薛家人，他两个眼睛瞪的大大的，换成挑衅地笑，
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你他妈竟然真喜欢上个小孩。”·
　　“那小孩….”
　　薛桐眼前突然闪过陆诗邈昨晚抱着她说的那些话。
　　是，
　　她竟然真喜欢上这个小孩。
　　她想现在就回家看电影。
　　薛桐揪住薛汀的领口，把人从地上揪起来。
　　随后身体倾斜，用惯力将拳头朝人鼻尖挥下去。她下的重拳死手，对面当场倒地，鼻血横流。
　　薛桐看自己手上沾了薛汀的血，她扯下薛汀的领带擦了擦。随后开始用领带包手，她浑身颤唞着，包手动作都些不太稳定。
　　薛汀从地上爬起来朝薛桐也挥了一拳。
　　<divclass="contentadv">
　　只是薛桐侧身躲开，磕.药的薛汀朝地上躺去。
　　薛桐转过身，继续把人从地上揪起来，她声音冷进骨髓，“你想死。”
　　薛桐掐住薛汀的脖子，挥拳时自己也都跟着东倒西歪，头发被扯的落下几缕，但不妨碍她出手，对付这种人她根本不需要有任何理智，她得打死他。
　　薛汀根本感觉不到疼痛。
　　他看着自己讨厌的人抓狂，就是最过瘾的麻醉药。薛汀就笑着，他的手开始摸向自己腰间，“是吗？我觉得你比我活的还痛苦。”
　　薛季仁眼尖。
　　他看薛汀背后的西装撑起来，警惕地对薛桐喊道：“阿桐他带了枪。”
　　薛桐顿手看向薛汀，眼神都是麻木不仁。
　　她在想。
　　这种人为什么都能活这么久。
　　薛汀掏出枪来，可都没等他来的及上膛，薛桐几乎又是一秒缴械。
　　天黑下来。
　　灵堂里的梵音还没停止播放，后院里的僧人诵经传到了前院，薛家周围的路灯亮起不少，只因院子面积太大，视野根本看不清。
　　薛汀睁大了双眼，瞧着自己手上的枪消失。他彻底从梦中惊醒，躺到在地上看着眼前的薛桐。
　　女人盯着他，像是回到十年前。冷静的薛桐突然从沙发上站起来，随手拿起烟灰缸，二话没说砸向毫无防备的他，他坡头血流当场晕过去，事后薛桐只对他说了一句话，“我想看你去死。”
　　薛汀只见薛桐右手托住枪，左手成八字状，虎口贴在套筒，推枪上膛只用了两秒。他不知道陌生枪膛弹簧在女人手里为何能变得如此轻松，他每次上膛都要用力才能扳动。
　　自己的枪口就对准自己的脑袋。
　　薛汀只觉得恍惚。
　　薛桐因为挥拳太猛，高盘的头发四散而落，碎发让她整个人看起来凌乱不堪，十月份的晚风吹拂而过，头发和黑夜一起阻挡了她的视线。
　　她要看清他的表情。
　　于是伸手将头发挽到耳后。
　　薛桐拿着枪笑，“你知我每次练上膛时都在想什么吗？”
　　眼睛看向薛汀，“我要如何才能忍住想杀了你的念头。”
　　薛桐轻声后，食指挪动板机位。
　　“姐”
　　“阿桐。”
　　所有人都傻了。
　　那是把真枪，是薛汀自己带进来的。
　　薛汀恍惚，他知道里面是有子弹的，他想起那个烟灰缸，看清了薛桐眼神不是绝望，而是解脱。他吓得两眼呆滞，药物和死亡令他瞳孔放大，他肢体都很僵硬，仿佛知道死期已到，但脸上还在笑。
　　“去死。”薛桐扣动扳机。
　　随风凝住的薛家大院，只听见枪膛弹簧清脆一声响动。
　　薛桐无语地笑。
　　笑着流出两行泪，单手空膛挂机后将枪扔在地上，捡起地上那把真枪别在腰间，随后伸手对准薛汀的脸重重又是一拳。
　　“连他妈我掏腰枪都看不清。”
　　“用你拔枪速度，我都爆你两次头了。”
　　“一枪崩了你，便宜你了。”
　　薛桐嘴里每说一句，拳头就跟着挥一下，薛汀就躺在地上。
　　“你他妈敢动那个小孩一下。”
　　“我就让你们彭家一起去死。不信你就试试。”
　　“人呢！把二小姐拉走！”薛季仁对手下吩咐，一群保镖和薛思一同走过去。
　　他们拉了很久，久到把薛桐拉出去两米远，薛桐又突然折返回去，用领带勒住他的脖子，“你最好回家告诉你妈今天发生的一切。”
　　“看看凭彭家现在本事，能不能动的了我。”
　　薛桐勒到人脸色发青才松开手，她转头走进灵堂，跪在地上磕了三个头。
　　“就这样吧。”薛桐对着大哥说不出话来，她沉默半天看了眼黑白遗照，“你要是不开心就去找薛汀，别来找我。”
　　“走了。”薛桐踩在地上的黑西装，越过人群走出去。
　　一路上。
　　泪莫名开始往下落。
　　她这么多年的恨，随着一句死了竟落得如此潦草收场。她伸手摸掉眼角的泪，身体无力地朝停车场走。
　　“阿桐。”薛季仁从院子里走出来，他憔悴的脸上多了几分担忧，“你放心薛汀的事，我会伸手帮你。”
　　“你只是为了帮你自己。”薛桐冷漠着转过身子，“你总爱把话说的冠冕堂皇。”
　　“薛桐。”
　　薛季仁声线下沉，浮动在脸上是难堪还有一丝…一丝失落。
　　“你对我好，是因为你死去的妹妹，不是因为我们流着一样的血。”薛转过身子，刚擦干的泪又开始往下落，“不管如何，这辈子我都不会原谅他。”
　　薛思胳膊上是姐姐的西装外套，他跟上姐姐的步伐，朝大哥看去，“季仁哥，我先送姐姐回去。”
　　“嗯。”薛季仁也跟着转身。
　　-
　　坐在车里的薛桐抹掉眼泪，她不爱在人面前哭。
　　“你现在住哪？”薛桐关心弟弟的起居问题。
　　“酒店。”薛思回答。
　　两个姐弟多年未见面，但一直保持联络，时常通话，因此也没那么多话好说。尤其是薛思知道姐姐性格冷，不爱与人交流。于是也保持沉默。
　　“送我去中环商场。”薛桐对司机开口，随后开始收拾自己凌乱的头发。
　　“去商场干嘛？”薛思百思不得其解，父亲死了，灵堂跪了三小时，打完人如今要去商场，他只能用女人的心去看待姐姐，问道：“购物？”
　　“拿乐高。”薛桐垂眸看了眼自己的手，关节已经红肿，没拉伸就猛烈锤击，肩膀肌肉痛的要命。
　　薛思不太理解姐姐思维的跳跃，“….”
　　“已经晚上十点半了，商场关门了。”
　　十点半了？
　　薛桐恍惚回神，拿出手机看了一眼。
　　静了音的电话里，躺了一通陆诗邈的未接。
　　礼貌到只有一通电话，甚至连短信都没发来。薛桐心情跟着着急，她又对司机说道：“去附近电影院。”
　　“你又要去看电影？”薛思扭头看向姐姐，彻底坐不住了，“你….不是被薛汀刺激到了，精神没问题吧。”
　　薛桐看向弟弟，“我只是想去买两桶爆米花，还有，你能别说那个名字吗？”
　　“…”薛思点点头，“什么爆米花？”
　　“吃的，爆米花。”薛桐感觉自己和薛思完全不在一个交流频道，索性闭上眼睛，一句话都不说。
　　“那个小孩是真事？”薛思愁容，有些谨慎地开口。
　　“假的。”薛桐突然睁开眼睛。
　　自从薛汀掏出那些照片，陆诗邈这个名字就仿佛一颗炸弹，只要有人提及，她的大脑就立马作出反应。她绝不允许任何人碰触这个禁忌之地。
　　就算薛思也不行。
　　“我们是亲姐弟。”
　　薛思往姐姐旁边坐了坐，带着特有弟弟撒娇的语气，“那小孩分明就是真的，你急急忙忙去买两桶爆米花，又不是给我吃的。。”
　　薛桐挠着下巴，手关节还在隐隐作痛，她冷静道：“你已经27了，你不需要吃爆米花。”
　　“是不是真的。”薛思开始逼问。
　　薛桐转过头看着弟弟，带着一丝笃定的口气，“不会是真的！！”
　　“我不管你在香港留多久，处理家业需要多长时间….”薛桐想起刚刚薛汀那张脸，以及他发疯时候的样子，“你得帮我解决掉这个薛汀，我不管你和薛季仁用什么方法。”
　　“看住他，不要让他靠近那个小孩。”薛桐难得和弟弟提要求。
　　“那我找给她找两个保镖。”薛思说的很轻松，他掏出烟盒，捏一只放在嘴里。
　　薛桐瞪他，掐住嘴里的烟从窗户扔出去，“我很认真的在和你说话。”
　　薛思看着飞出去的烟，他点头，“放心没大哥，我也可以牵制住彭家的。”
　　薛桐看着长大的弟弟，是这家伙在西班牙混的风生水起。
　　“你别做些丢人现眼的事，不干不净的东西别碰。”薛桐就冷冷说着，像是长辈在教训小孩。
　　“嗯，你每次电话都要跟我说这句。”薛思又从烟盒里掏出一只烟。可他刚放进嘴里，薛桐又给他扔出去了。
　　“很臭，我一会要回家。”
　　薛思无奈点头，收起烟盒。
　　车在电影院附近停下，薛桐一个人下车，跑进去单独买了两桶爆米花，随后坐进车里，“送我回赤道。”
　　“真的就是买爆米花？”薛思看着拿两桶甜食，不可置信地看向薛桐，他以为姐姐刚刚跟他开玩笑，“你吃…你吃这些东西？”
　　薛桐优雅地捧着，闭上眼也不回答。
　　车子开到单元门口停下，薛思下车替无手的姐姐打开车门，走之前拱开姐姐两个胳膊，主动投怀送抱，“明天可以陪弟弟吃饭吗？”
　　“再议。”薛桐抗拒地后移动，脱身出来，“等你处理好薛家的事再说吧。”
　　“拜拜。”薛思点头挥手。
　　薛桐转身走进单元门口，艰难地按动电梯按钮。
　　她看着罗马数字再跳动，她的心也在跟着平静，但随之又开始波动。她碧清看起来很平静，但看起来又很急。
　　薛桐想起刚刚拔枪的时候，脑子里都是陆诗邈那双眼睛。
　　她想看到她。
　　就在此刻。
第六十二章薛桐好自卑
　　62成年人的自卑
　　薛桐从未对电梯有如此期待。
　　她看着数字跳动,第一次认真地数了坐电梯回家需要用多久时间，换句话来说，再此之前薛桐把过夜的地方称之为「住所」，因为她始终觉得没什么地方可以被她称之为家。
　　薛家的血一日存在于她的体内,便一日饱受这种负罪。
　　有时候薛桐都觉得自己活的不伦不类。
　　□□生存在上层精英体制内,精神却如同乞丐四处漂迫,良知和恨意吞噬掉她的个性，让她眼中除了苟且着活下去,别无他物。掌控情爱与欲望的系统像是炸弹，只要触碰,身体就会自动瘫痪,这么多年她瞧任何一个人,都像在瞧一块木头，不论男女,都是如此。
　　薛桐也想过去死。
　　不为了任何人,只为了那个“生物个体”被世界隔离的自己。为了被家庭抛弃的自己，为了失去信念的精神。
　　迈开一步好好活着,和迈开一步跳下去，步骤都相同，只不过跳下去来的更快，也更便捷，反正她的灵魂已经在无数次黑夜中，跳下去过。
　　可惜,薛桐知道自己不能这样做。她还有责任活着。她有一个失去母亲的弟弟，她不能让他再失去姐姐,甚至今天过后,这个弟弟只剩下自己。
　　为什么？
　　为什么陆诗邈会变成那把铁锹，电梯里的薛桐暂时还没找到答案。薛桐一手一个爆米花桶，她看不见腕表，不知道现在是几点。
　　明明是自己在诚恳道歉，薛桐却发现陆诗邈的味道再一次地抚平她脆弱，她甚至为此苦恼，自己到底是为了道歉抱她，还是自私地想要抱她。
　　没有等到迟到的质问。
　　不像教官平常会出现的情况。
　　只是那天。
　　可惜，这些问题被埋藏在膨胀过期的铝罐头里，她打不开盖子，她怕腐烂的味道。
　　“教官你受伤了？？？”
　　陆诗邈像个铁锹。
　　陆诗邈仔细观察了一下薛桐的整体造型，和早上出去的时候不太一样。
　　陆诗邈摇摇头，手大胆地在薛桐后背上游走，甚至她清楚地摸到藏在衬衣里的内衣轮廓，“教官没迟到但却给我道歉，觉得很好笑。”
　　薛桐来不及换鞋，她走到陆诗邈面前，伸手将小孩揽到自己怀里。她手摸着对方的头发，“对不起，我貌似迟到了。”
　　站在门口她没手，于是只能用脚踢踢门，踢门喊人来开门这个动作，她也是刚学会，甚至她觉得有点新鲜，接连踢了好几脚。
　　她漫长又潮湿的十年，每日每日都活在冬日。
　　陆诗邈反应过来，挠头疑惑道：“你跟人打架了？”
　　陆诗邈从猫眼里看了一眼后，立马把门打开。
　　那个巨大的阴影迎来了太阳的曝晒。
　　她恍然大悟。
　　所以她才对勋魏说出那句：“阿姿从未需要过我，我也是今天才知道。”
　　“再抱一会好吗？”薛桐瘫软下来。
　　也没有等到没拿到礼物的抱怨。
　　那天八号风球她冲进雨里，陆诗邈高烧抱着她，她看见陆诗邈的眼神，对她是那么殷切的需要。仿佛小孩的那刻凋零只能被她拯救。于是她抱着她回家，小孩趴在她身上哭，躲避她的手，跪在床上的道歉，陆诗邈好需要她。
　　薛桐在自家门口傻站着等，听到门后传来拖鞋的声音。她的身体有一种奇怪的反应，掩盖了刚刚灵堂外所产生的心口钝痛。
　　所以薛桐为此努力过,看过医生，甚至吃过药，她努力尝试把心头锁打开，她也想救救自己。她也想正常的坐在餐厅里和朋友一起吃肉，享用美食。想睡一场好觉，想和另一个人分享人生，哪怕是吵架，哭泣，甚至是病痛，她只想变得普通又正常。
　　电梯门一开，薛桐就往家里跑，甚至因为她步伐太快而颠出两颗爆米花。
　　薛桐摇摇头。她视线穿过客厅，绕到电视机上方的电子表上，还有几分钟就要过十二点了。她又看了一眼桌子，上面是陆诗邈做的晚饭，甚至她还为自己准备一块小蛋糕。
　　她忽然明白，她恨的不是谁害死谁，谁喜欢谁，她只是恨她自己。她只是找了个借口惩罚自己，逃离那个不伦不类的家庭，逃离橡皮泥般的人生，她不愿意承认没人爱她的事实。她只能这样利用阿姿，利用她良性心，利用胎死腹中的恨意。
　　阿姿到底需不需要她，那虚妄又模糊的青春记忆里，自己似乎只是默默替人包扎，听对方说一些无聊的八卦，在阿姿被霸凌后冲去学校，结果换来阿姿对他们一次又一次的原谅。躲在墙角的她们，连手都没有触碰过。薛桐也想问阿姿，她到底有没有参与过她的人生。她的死亡到底和自己有没有关系。
　　她从没如此害怕失约。
　　突兀地破开了那个铝罐头。
　　“教官你回来了？”
　　陆诗邈惊呼，快速让出半个身位，把爆米花桶搁置在玄关上，转身往薛桐手上探视，试图通过伤口来分析她这么晚回家的理由。
　　“当然好！”陆诗邈恨不得抱上一整天。
　　薛桐不撒手，她把头埋进陆诗邈耳后，感受着身体被疗愈后的逐步上升的温度。
　　可惜。
　　脸上有点脏，换了的衬衣皱皱巴巴，甚至还沾着血。
　　“你笑什么？”
　　“我给汤警官发了消息，他说你有紧急工作。”陆诗邈笑着用手反抱住薛桐，手偷偷摸在教官的腰上，感受教官身体的柔软，为此她在嘴上偷笑。
　　薛桐只等到陆诗邈伸出的两只手，替她接过两手的爆米花，甚至陆诗邈在昏暗的走廊灯光中，瞧见她红肿的手指关节。
　　“我这样抱你，伤口会痛吗？”
　　薛桐也问过自己。
　　薛桐有些失落。甚至她为此斥责自己，为什么她连一通短信都不给陆诗邈发？甚至要为一个人渣浪费这么多时间….
　　“生日快乐。”
　　“不会。”
　　“教官和罪犯打架了吗？”
　　“嗯。”
　　“一定比我上次打安城的动作还要帅！”
　　薛桐听着笑了笑，随后眼眶开始红起来。爱恶之情在一刻倾塌。欢喜上头的时候，世界纷扰都会散去，宇宙里仿佛只剩陆诗邈这个拥抱。
　　<divclass="contentadv">
　　“嗯。”
　　薛桐咬着嘴唇，克制身体的颤唞，她的手绕过陆诗邈的后颈，轻擦掉眼泪，然后加重了这个拥抱的力度。
　　“电影我下载好了。”
　　“什么电影。”
　　“《怦然心动》”
　　“这么经典的爱情片你没看过？”薛桐还没撒手。
　　“看过啊。”陆诗邈手指尖停留在教官内衣扣上，流连忘返地摸着。
　　薛桐感受到了。
　　但她没有阻止，只是静静地趴在她的肩头，“吃蛋糕吧，时间过了，愿望就实现不了了。”
　　“好。”陆诗邈说完在等薛桐离开她的身体。
　　可薛桐还在抱着。
　　“不是吃蛋糕吗？”陆诗邈手已经松开了。
　　薛桐叹了口气，脱手，“吃！”
　　薛桐都没换鞋，踩在地板上，在厨房洗手，走到中岛台前替人插了一根蜡烛，“sam，关灯。”
　　灯光消失。
　　只剩烛光。
　　陆诗邈开心的双手合十，闭上眼睛，虔诚地在心底默默许愿。
　　“好了。”陆诗邈垂手，看向教官的眼睛，“可以吃了。”
　　灯光打开。
　　陆诗邈把小蛋糕一分为二，先给了薛桐一块，随后开始吃自己的。
　　“许的什么愿望？我可以帮你实现吗？”薛桐不喜欢吃蛋糕，但还是自觉地拿起叉子往嘴巴里塞，一边吃一边问。
　　“不能说，说了就不灵了。”陆诗邈摇摇头，誓死保卫自己的秘密。
　　“那就不说。”
　　薛桐默默又吃了一口蛋糕，眼睛看着那个熄灭的蜡烛，她也跟着闭上眼睛。
　　「愿你一生平安喜乐。」
　　薛桐睁开眼睛，怔着身子看一眼电子表。
　　时间已过。
　　“我去换鞋换衣服，出来我们看电影。”薛桐眼神闪烁，她把蛋糕放下，快速走到玄关脱了鞋，大步走进衣帽间，她脱下衬衣，上面还有薛汀的鼻血，她转头衣服扔进垃圾桶，一回头….
　　一回头，眼泪疯狂往下掉。
　　她把头悄悄埋进衣橱，用手捂着嘴压着声音。
　　是。
　　她没父亲了，只是刚刚才感受到。
　　她还是恨，恨他把自己生下来，恨他让自己学会太多道理，恨高贵的头永远都低不下，害她活在自卑之中，害她从小就要被薛汀欺负到噩梦，害她活在负罪里，害她活成谬误，如此轻慢不敢享受快乐。
　　可惜睁眼太快，那些灯光太过冰凉，又让她清醒。
　　陆诗邈吹灭的蜡烛，让她看到了以前父亲端着蛋糕，为她愿望欢喜鼓掌的样子。那个男人在她义无反顾离家而去后，没阻拦她去上警校，没阻拦她的恨，允许了她的不守规矩，允许她对家里产业出手，甚至他们八年没见，他的遗产上还有自己的名字，上面写着，爱女：薛桐。
　　她童年不敢拥有的无理取闹，撒泼打滚。不曾奢留的父爱母爱，都在她离家后，他死后，得到了汹涌的反馈。哥哥弟弟的两句，“他好挂住你。”，刺痛她。这些事情出现的时机仿佛都不对。她还没恨完，他怎么就没了。他怎么能只留下一份悲哀，不流出几行眼泪，不听自己袒露出软弱，就潦草收场了。
　　薛冠超赐予薛桐的一切。
　　真让人不得安宁。
　　薛桐骂着，咬住胳膊，眼泪扑簌往下淌。
　　她跪在地上，像跪在灵堂，跪在那张照片前，她也不知道自己是谁，感受爬虫驻体，荒凉而生，她只是说了一句，“我们来世别再当父女了吧。”
　　不知道过了多久。
　　陆诗邈坐在沙发上意识到不对劲，她听见里面传来微弱的哭声。
　　她紧张地敲敲门，“教官你没事吧。”
　　“嗯，没事。”薛桐从地上爬起来，迅速擦干眼泪，深吸一口气。
　　人啊，人的韧性如此可怕。
　　早上喝一杯咖啡，站在海边看一眼太阳，上一次厕所，转身抽根烟。一个拥抱，一个等待，甚至几秒的一个吻。只要给足喘熄的机会和时间，那些过去的苦痛都能在简短的瞬间秒化为乌有，随后一步一个脚印，擦在磨难上，踩在捶胸顿足泪眼中，逐步走向未知。
　　陆诗邈见薛桐打开门，头发黏在脸上，就知道教官哭了。
　　但她没问什么原因，手里拿着药箱，她给对方找了个借口，“手很痛，所以哭了？”
　　“是。”薛桐低头看小孩牵起她的手，吹了吹。
　　“涂了药，我们可以开始看电影了吗？”陆诗邈歪头认真盯着伤口，用棉花棒认真地涂破皮的地方。
　　薛桐看着她认真的模样。
　　突然好自卑。
　　她甚至都不敢问一句，“你为什么对我这么好。”
　　“嗯。”薛桐只能跟着点头。
第六十三章她能闻出排卵期
　　电影开场。
　　沙发上两个人靠着。
　　甚至陆诗邈伸出了一只胳膊,探索般地挪去薛桐的颈后。
　　薛桐也感受到了，于是她配合的挺身，让胳膊能正好垫在她脑后，随后她往陆诗邈身旁挪屁股,把头歪靠在小孩的肩膀上。
　　电影片头,她一秒都没看进去。
　　房间里吵闹,有陆诗邈偶尔的笑声，有小孩咀嚼爆米花的声音,直到电影主角讲出那句经典的台词：
　　「ThefirstdayImetBryceLoski，Iflipped.Itwasthoseeyes,somethinginthosedazzlingeyes.」
　　她的双眸有种魔力,让我如痴如醉。
　　薛桐想,这幕真是应景。
　　多希望这一秒能永远停留。
　　“我们今晚也一起睡吗？”陆诗邈黏糊地来了一句。
　　还好，薛桐在十一点多回来了。抱她，陪她吃蛋糕，陪她看电影。
　　薛桐沉默。
　　她今晚许的愿望竟没能实现，那证明她二十三年来许的愿望,都不能实现。生日愿望无效又浪费时间，那她为什么要期待和教官一起过生日。
　　前一秒开开心心。
　　陆诗邈的心也根本不在电影上。
　　还好，汤警官告诉她，薛桐被上司派去工作了。她一个人给爸妈打了电话，坐在沙发上看完了一遍电影，看着时钟一点点流逝，她到点了她困的要命都没去睡觉。
　　只是现在不好。
　　陆诗邈顾不上思考什么愿望,她好难过地盯着电视机,她想为什么教官总是这样,阴阳不定，对她好坏都像是拉风筝一样。
　　后一秒无助可怜。
　　那些薛桐对自己不知所谓的吻，是什么？陆诗邈聪明的脑袋想不出答案。
　　“不会。”
　　她开始有一点生气，甚至委屈比生气还多，她觉得这个生日一点都不快乐。她开心做了晚饭，给薛桐打了电话，却没等到人接。她想没关系，一定是薛桐在忙，于是她犹豫了好久，鼓起勇气给汤警官发信息，她知道汤警官是薛桐的副手，她只认识这么一个人，一个关于薛桐的人。
　　她看着电视机沉默半天，想起薛汀的脸，和草坪上的照片。
　　她虽然在笑，嘴巴在吃爆米花,但她的心都在胳膊上的温度,在教官手关节的伤口上，在想薛桐为什么会哭。
　　她靠在陆诗邈的肩膀上，静静地，沉闷地说：“以后我不会再让你亲我了。”
　　“那今晚我们还会…”陆诗邈不敢看向薛桐,她自己也怪害羞的。
　　陆诗邈身子一愣。
　　今天亲亲抱抱，明天就会凶起来，今天送东西，明天又冷漠。这种忽冷忽热很容易让陆诗邈感冒，她生怕又来一场高烧。
　　“嗯。”薛桐想也没想就回答。
　　陆诗邈没法和教官一起睡觉，闻着教官的味道，然后不去碰触她的身体。让她自己分不清是迷恋还是情.欲，不管是情.欲还是迷恋，在被薛桐拒绝的一瞬，她有点恐惧这样奇怪的自己。
　　“我伤口已经好多了。”陆诗邈没有表现自己的情绪，用正常的语气和薛桐说话，“我可以自己睡，我在腰下面垫几个—”
　　“你没好。”薛桐冷冷打断，“今晚和我一起睡。”
　　“….”陆诗邈撇撇嘴，她在昏暗灯光下吃了一颗爆米花，希望填满自己苦涩。
　　咽爆米花，陆诗邈还是在笑，“我觉得我好了。”
　　当年她说这句话时在笑什么呢？离开香港之后，陆诗邈第二年才反应过来。那时的她不是在笑，不是胜负欲，不是极限拉扯，只是她在维持那可怜的自尊。
　　她在薛桐面前，永远像个逃犯。
　　而薛桐永远会用特殊的逮捕方式，将她抓回去。
　　薛桐笑容淡下去，脸色恢复冰冷，她头还靠在陆诗邈的肩头。
　　“我的手很疼，肩膀也好酸，大腿也拉扯到了。”
　　薛桐说话的时候目光都是放空的，只是陆诗邈没看到，她被薛桐成功转移了注意力，她眼睛瞧向教官涂了碘伏的手，眼底丝丝心疼，“那怎么办？”
　　“今晚和我一起睡吧。”薛桐牵住陆诗邈的手，头又靠靠，她用掌心含住对方的手背，藏在两人缝隙之间。
　　陆诗邈心跳加快，她抛弃掉了决心，回答了一个：
　　“好。”
　　薛桐眼睛还盯在电视机上，持续放空。她还没做好准备去迎接自己的新生，也没想好怎么处理掉薛汀，她不想让自己难得的动心变得敷衍，可她也不愿改变陆诗邈正常的人生。
　　她的大脑没法在一天思考太多。只是她实在太想睡个好觉了，她奢望陆诗邈可以陪她度过难熬的今晚。
　　-
　　两人洗漱好上床躺着，已经凌晨一点半。明天薛桐不用上班，陆诗邈不用上学，两人看着天花板，谁也不肯先睡。
　　尤其是陆诗邈。
　　她似乎在等教官的召唤，因为不知道什么时候薛桐就会抱她，像今天刚进门时那样和她黏糊一会，可惜她等了半天，什么也没等到，她闭上眼都是薛桐的内衣带，薛桐坐在她腿上的热吻。怎么办，她的体温只要靠近薛桐，就会烫起来。
　　“教官。”陆诗邈侧身看着薛桐。
　　“在。”
　　狗胆超大：“我想抱你。”
　　薛桐睁眼看着天花板，神经松动，“为什么？”
　　“因为….因为…”陆诗邈找不到理由。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐默默侧过身，把自己的胳膊伸出去，用她所剩不多的温柔，轻轻地来了一句，“过来。”
　　陆诗邈开心的要命，她在床上扭动身体，往薛桐身边蹭过去，抬起头压住教官的胳膊，把头埋进薛桐的怀里。
　　可头刚埋进去，陆诗邈又愣住。
　　她觉得自己特别像条狗，薛桐环抱住她的温度，夹杂她浓烈的香道，扑面而来。
　　她甚至都闻出….
　　薛桐在排卵期前后。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　陆诗邈慌张地想退后，她的犁鼻器为何突然这么敏[gǎn]？她的下丘脑在想什么？她怎么能闻出薛桐这么多信息？她被这个味道诱惑到想动手动脚。
　　或许….
　　她靠近的目的，就是为了动手动脚。
　　陆诗邈咽口水，只能把头仰着，不要靠近锁骨以下的位置。
　　薛桐用手放在陆诗邈的头顶，把扭动身姿而带起的毛糙头发，捋平，随后把下巴放在她的头顶，手上用着力气，圈住，甚至还给人盖上空调被子，把人藏在怀里。
　　两个人就紧紧贴着。
　　啊啊啊啊啊啊。
　　陆诗邈的大脑持续地震。
　　贴太紧了，太热了，被子把….把薛桐的味道都捂住了，她的鼻尖下面就是女人散发雌四烯醇的源头！这些味道刺激了她的呼吸中枢。
　　陆诗邈只能一遍一遍在大脑里，用医学方式来思考自己身体变化，可越思考越觉得不对劲。同性之间接收这种信息素的可能性那么小，为什么！为什么她能闻到薛桐的排卵期！
　　她羞到不想活了。
　　薛桐胸口就是小孩繁重的鼻息，甚至热气透过睡衣扑在皮肤上，躲在被子里陆诗邈不知道在干什么。
　　“你在折腾什么？”
　　“你是不是在排卵期。”陆诗邈苦恼的说。
　　薛桐震惊不已，“你在说什么啊？”
　　“是吗？”陆诗邈绝望地试探问道。
　　薛桐目光灼灼瞪着陆诗邈，“你怎么知道的？”
　　“我闻出来的？”陆诗邈把头拱在薛教的锁骨上，苦闷地说。
　　“很正常。”薛桐反倒像是在安慰自己，“我身体处于生育年龄内…..”
　　….
　　“那你能闻到我的吗？”陆诗邈小声探问。
　　“不太明显。”薛桐尝试闻了一下，只闻到小孩奶甜味，像天鹅绒，其余什么也闻不出来，她在心底佩服陆诗邈的狗鼻子。
　　“可能是你今天刚步入生育年龄。”薛桐补了一句，说完惆怅起来。
　　“香港结婚为什么这么早？16岁就可以结婚。”
　　“不知道。”
　　“内地婚姻法限制了人类的性.发育。”
　　“有可能。”
　　“我16岁，最常听到的一句话就是，不准早恋。”
　　“嗯。”
　　“但是只要到了结婚的年纪，那些不准你早恋的人就会说，你怎么还不结婚啊。”
　　薛桐沉默，紧紧抱着怀里的小孩。
　　“人怎么能从没恋爱过，到结婚，只用短暂的一瞬。”
　　薛桐继续沉默，小孩的鼻息就吐在她柔软之处，她却没什么欲望，只是孤零零地看着窗外。
　　“香港法定结婚年龄好小，但好像没人结婚，我的枪械教官，步操教官，心理学教授，犯罪学教授都没结婚。”
　　“还有你。”
　　“你也没结婚。”
　　陆诗邈手搂的很紧，甚至她也没叫教官，“你为什么不结婚？”
　　海平面上月亮又被浓雾藏起，薛桐简单的想象了一下，想象不出来结婚的场景，她好恐惧。她不知道怎么回答陆诗邈，甚至她都没有勇气面对这个问题。
　　于是她挑选了一个欺骗人的视角。一个女性会被当成工具的视角，一个可怜的视角，一个可以不用世俗角度再解释她为什么不恋爱，不结婚的借口。
　　“我不孕不育。”
　　陆诗邈当场愣住，她愣了半晌，随后她贴着薛桐更近，手也搂的更紧。
　　“不生小孩很好。”
　　“我以后也不想生小孩，不想让她体会那么多人类的苦难和痛苦。”
　　“你不能这样说自己。”
　　“你没结婚，只是没遇到合适的。”
第六十四章阿薛做梦
　　64
　　小孩一直在说话,那些气息萦绕在薛桐鼻尖，她受不了，于是伸出手捂住小孩的嘴。
　　“好的，我会自重的,睡吧。”
　　陆诗邈点点头。
　　但过了几分钟后,薛桐感受到对方的手……又不安分起来。
　　年轻女孩的柔软像块棉花,味道又像草地，有特殊的清新香味,还夹杂奶甜。
　　尤其两人这种相拥的姿势，陆诗邈胳膊无意识地蹭着她的真丝睡衣,触感来回摩攃刺激着她的肌肤,真丝凉凉,内心滚烫。
　　沙发吻就在薛桐的眼前浮现。
　　她想起陆诗邈那个吻带着青涩、生疏，仰着头认真又极力讨好自己,唇齿之间,甜渍回甘。光想想都觉得陆诗邈很好咬。
　　嗯，薛桐安慰自己。
　　一定是因为她身体处于排卵期前后。
　　那种欲望憋了又憋的急意。身体渴望又得不到痒意，肌肤的难耐感和心跳垂坠感，就被她挑着眉，轻易压制下去。
　　“我没亲过别人，很少拥抱。”
　　陆元对她教育方式，就在电影院替她捂眼。
　　她颦眉敛目，语气格外严肃，“你对别人也会这样吗？”
　　邱雯对她的性教育还算比较多，但也只停留在指导层面。
　　明明有些大人张口闭口都是脏话，而脏话也都和性有关，于是脏话和性混为一谈，被推入十八层地狱，仿佛谈论上两句，大家就会原地裸.奔。
　　“教官，你真的好香。”陆诗邈鼻尖扫在她的锁骨周围，手还在后背。
　　薛桐捏住陆诗邈的胳膊，抽回她的手，用手攥紧。
　　必须得承认内地在性教育层面做的并不够完善，就连全国素质教育之首的上海，在这方面的教育似乎都是「缄默化」的。在「特别掩饰」下的“性”，从小给陆诗邈带来一种「造作的神秘主义感」
　　“要抱，摸内衣边。”
　　薛桐瞧人没有半点犹豫就同意了，心里又有点不是滋味。
　　禁欲,是支配者收放自如的一种体现。
　　薛桐看小孩沉默找了个幌子，给两人开始找台阶下。
　　薛桐只觉得此刻的大脑意志，被撩拨得好爽。当然,她也不是特意享受这种刺激,她只是在无奈现实下,用这种另类的方式安慰自己。
　　而陆诗邈就只能在电影院默默无语。因为她不知道已经删到不能再删的电影，就是打个啵儿，她一个十九岁的人有什么不能看的。
　　大人们仿佛在撒谎。
　　按照女性身体激素水平来说,排卵期阶段的性动机水平达到了每月顶峰值。从动物角度而言，激素促使薛桐身体到了最佳发倩期。
　　一点失落都表现出来。
　　但从人类而言，强大的自主意识促使薛桐遏制住了念头。
　　她想起看电影时说以后没亲亲，陆诗邈也像现在这般没反应。说以后不让她碰，她也就跟块木桩子，脸上没什么表情立马应下来。
　　陆诗邈从小就跟个木头似的，不喜欢看情爱小说，她最大的爱好就是拼乐高，组装一些乱七八糟的零件，看看社科书，视频也只仅限于天体物理的科普，a/v网站她都不知道该如何下手找。所以这方面的经验，几乎为零。
　　她想如果陆诗邈此刻去摸别的姐姐的内衣，对其他人这样动手动脚，仿佛只要那个画面擦边而过，薛桐就会感觉到胸口一阵苦闷。
　　不仅是因为她要守丧。
　　薛桐美得像个艺术品，所以只要薛桐一句话，一个动作。陆诗邈就觉得邱雯多年来的苦心孤诣，教育羞耻规劝，都能被她抛诸脑后。她心里想：去他妈的什么道德，她只想抱薛桐。
　　薛桐问的很直接，甚至她用了一种打破砂锅问到底的态度。
　　陆诗邈内心有点失落，但她也知道这样做本来也不符合规矩。薛桐没对她违规的动作大发雷霆，已经是在善待她了。
　　薛桐不想在没做好任何准备的前提下，把这条线扯长，然后拉出条口子，害陆诗邈也跟着她一起跳下去，她没权利去引导她做什么，她只希望小孩一步一个脚印，走好她自己的路。
　　陆诗邈读过弗洛伊德，知道犯罪和权利都和性紧密相连，她知道自己的手是在探索性，为了满足自己对性的好奇心。
　　可尽管国内这方面教育再差劲，她的经验再不及格，也不妨碍她对薛桐动手动脚，因为这是自然规律的呈现，是她的本能。
　　“啊…”
　　“我怕痒，你以后少摸我。”
　　比如：不能让别人触碰你关键部位，不能露腿露肚子，别分.开.腿坐，卫生巾的用法。
　　陆诗邈别无选择，答应的很快，“好的。”
　　剩下的其他….
　　像张没有标准的考卷，留给她结婚以后再去探索，她到底能不能写下准确答案，能不能找到合适的伴侣，仿佛都是在碰运气。
　　荒诞地替小孩遮眼。
　　她会产生一丝不属于上位者该有的情绪——嫉妒。她嫉妒其他人这般被小孩碰触，这会触及到她的怒点，从而产生彻底占有陆诗邈的想法，甚至突破了她的所能禁欲的范围。
　　薛桐又想起当初让她从顶楼搬走，也没见这小家伙答应这么快。
　　陆诗邈收回鼻子，“怎么样？”
　　陆诗邈被人戳破有些胆怯，她怀疑薛桐是不是在委婉地教育批评她的行为于是陆诗邈老实地把手缩回去，可怜兮兮地摇摇头。
　　更重要的是她不想越界。
　　只是此刻小孩的手，在她后背上摸个没完，让她思绪一直断断续续，飘忽不定。
　　薛桐生闷气，故意把人抱的更紧，“再抱一会就睡觉。”
　　陆诗邈的手就放在自己身体上，愣是一丝一毫都没碰到薛桐。
　　两人没说话，在黑夜里抱着。
　　薛桐不舍得松开，她眼皮很困，昨晚就没睡好，今天又是跪灵又是打架，仿佛一天过了十八年那么久，不知不觉就睡着了。
　　….
　　灯光和睡意都在下沉。
　　突然，一个湿漉漉的吻打破黑夜宁静。
　　薛桐感觉身体似乎沉甸甸的，一个模糊身影地压住她，撬开她的唇。
　　吻她时轻薄又厚重，她觉得的自己手腕被人锁在了头顶，她反抗不了，像是瘫痪了一样。
　　薛桐随后感觉身体一阵疼痛，这种疼痛持续袭来，让她猛地睁开眼
　　她转过头去。
　　只见陆诗邈就在身旁安静酣睡，手老老实实地放在自己头下面，只是头轻微靠着她肩膀。
　　哪里疼？
　　薛桐想要分辨一下自己是梦中梦，还是回到了现实世界，于是坐起身来….
　　嘶——
　　薛桐倒吸一口冷气，真的是梦，她被小腿痉挛疼醒了。
　　怪她白天踹薛汀时用力实在过猛，别筋疼痛剧烈，甚至她身体得趋向一个特殊的角度，才能缓解这种疼痛。
　　“你没事吧。”
　　陆诗邈听见窸窸窣窣的声音，从梦中醒来，她揉着眼睛发现是薛桐发出的声音，于是猛坐起身。
　　结果也扯到自己腹部伤口。
　　嘶——陆诗邈也跟着倒吸一口冷气。
　　“你怎么样？是不是扯到刀口了？”薛桐顾不上自己的腿，赶紧去摸小孩的腹部。
　　“我没事。”
　　陆诗邈被彻底疼醒了，索性爬起来跪在床上搓着脸，她看着月光下的薛桐用一只手捂住小腿肌肉。
　　<divclass="contentadv">
　　“你抽筋了？”
　　陆诗邈跪着往前挪了两下，一把捏住了薛桐的脚，往自己大腿上杵。
　　这个动作非常危险，尤其是刚才春.潮梦醒之后。
　　薛桐惊恐地想缩回自己的腿，结果却被陆诗邈的手狠狠捏在脚踝上不放。
　　陆诗邈对薛桐的推阻有些不满，“干嘛？我在帮你拉伸。”
　　陆诗邈难得提高自己的音量，在黑夜中很冷漠，甚至用出一种“同辈”口气，让薛桐有点缓不过神，她看不清对方的脸，所以她都不敢称陆诗邈为小孩。
　　陆诗邈拍拍她的腿，“你趴着，我帮你踩一下拉伸。”
　　薛桐急忙摇头，“没事。”
　　“快点啊，不然一会太阳亮起来，你又要睡不着了。”陆诗邈从床上站起来，用脚轻轻踢了下教官的腿，“趴过去。”
　　…
　　薛桐嗓子涩，不想说话，于是默默转身，听话趴好。
　　她把头埋进枕头里，脑子里却是刚刚那个梦。自己在梦里的样子，似乎和现在埋枕头的样子一模一样。
　　薛桐你该怎么办？
　　陆诗邈打了个哈欠，用脚踩住薛桐抽筋隆起的地方，轻踩着。
　　小腿别筋的痛苦，都抵挡不住那个梦。薛桐索性原地一动不动，闭上眼，她在想一定抽空和陆诗邈谈谈这个“性”接触的问题。只不过她现在找不到什么突破口。
　　更别说她自己也在梦里沦陷。
　　陆诗邈踩好几分钟后，“好点了？”
　　薛桐有些罪恶感，尤其是今天本来她应该跪在薛家大宅内守灵，如今躺在床上却在做春秋大梦，“嗯，睡吧睡吧。”
　　她也不知道是在劝自己，还是劝陆诗邈。
　　两人睡的晚，中途还发生了抽筋事件，以至于起床的时间被延后了两个小时。
　　快到十点，薛桐被太阳亮醒，她扭头看了眼手机发现一通未接，来电备注是弟弟。
　　薛桐转身看着头藏在自己腋下，缩成一团的陆诗邈手还搂自己腰上，她有些不忍心离开去接电话，于是伸手改成发短信。
　　「有事？」
　　「薛汀被彭家锁住咗，放心」
　　「枪你执咗呀」
　　薛桐想起昨天留在薛思车里的那把枪。
　　「放心，追悼会后日举行，你唔好嚟嘞。」
　　追悼会社会各界人士都会在，彭家也会到场，一群轰轰烈烈的好不热闹，薛桐作为阿猫阿狗可不想去凑热闹。
　　她也怕自己控制不住，又对薛汀大打出手，搞得父亲葬礼不好收场，况且作为三房离家多年的女儿，也并没有合适的位置出席。
　　薛桐也是这样想，于是便回了个：「嗯，我不去了。」
　　过了一会。
　　薛思突然给姐姐发了好多爱心表情包，飘满整个屏幕。
　　薛桐忍不住闭上了眼，回了句：「令人作呕。」
　　但随即她又想起什么，过了两秒抓起手机打字：「你认识赤道开发商对吗？」
　　「做咩？」
　　薛桐很烦弟弟对她生活细枝末节的掌控，但也表示理解，「认识还是不认识，好多废话」
　　「认识，做咩？」
　　陆诗邈被薛桐打字胳膊吵醒了，她一抬头就看见，薛桐手机屏幕里满屏的爱心气泡。
　　….
　　她眯着眼，又把头埋进去薛桐身体旁，早上教官身体更好闻。
　　可一想到这些味道，有可能和发满屏爱心气泡的人扯上关系，她心情好堵，沉甸甸的。
　　陆诗邈假意翻了个身，微微背对薛桐，暗自伤神。
　　薛桐见身上的人脱离自己的身体，她放下手机，又见陆诗邈的姿势马上要压到伤口，于是俯身翻过去。
　　她用手放在陆诗邈的肩头，轻轻转动对方的身体，试图矫正她的姿态。
　　可惜，陆诗邈僵硬的像块石头。
　　甚至那肩膀正在和她的手较劲。
　　“你醒了？”薛桐温柔地问。
　　“没。”
　　“那你也挺厉害。”薛桐见人醒了，拍拍胳膊，“要压到了。”
　　“不疼，没事。”
　　薛桐：“….没睡好是吗？”
　　陆诗邈干脆不回答，就躺着。
　　薛桐从床上坐起来，一下床瞧见昨晚两人睡的位置，可以说陆诗邈就睡在她枕头边上，她昨晚就贴着床沿睡的。
　　小孩短袖漏着一大块白皙肩膀，甚至头发散的到处都是。
　　….
　　真的得抓紧时间跟小孩讲清楚。
　　“你的房租今天该交了。”薛桐两手叉腰说道：“我饿了。”
　　“好的，好的。”陆诗邈注意力总能飞速转移，一秒从床上爬起，恢复佣人状态。
　　趁着陆诗邈做饭，薛桐抱着手机，偷偷到走廊打电话给薛思。
　　“你的电话永远都很突然。”弟弟的语气很是开心。
　　“跟你说两个事，务必办妥。”薛桐转身看向房门，生怕陆诗邈出门倒垃圾。
　　“你说话为什么这么小声？”薛思听出姐姐鬼祟，仿佛在躲着说话。
　　“第一，我住的这套房产的开发商你认识吗？你把我单元顶楼那些群合租处理掉，不管你用什么方式。”
　　“第二，如果第一你处理不好，那就找你律所的师爷帮我敲个诉，我要起诉赤道开发商。”
　　薛思挠头：“你住的挺好，好端端起诉什么开发商？”
　　“你就说能不能处理？”薛桐急迫道，“你不能处理我自己来。”
　　“知道了。”
　　薛思坐在律所办公室挠头，以前薛桐也没那么喜欢多管闲事。
　　“两天之内解决好。”薛桐想挂电话，又想起什么，对着电话严肃起来，“听到没有！”
　　“哦。”薛思撇嘴。
　　“改天吃饭，拜。”薛桐满意地挂了电话。
第六十五章薛桐喜当妈
　　65
　　“Barrister上庭时的假发套,戴起来会不会很热？”陆诗邈咬了一口吐司，想起港剧里的律师都带着假发套，而过两天她作为证人要出庭，就能见到所谓的大状律师了。
　　“没戴过。”薛桐喝了口水。
　　“那…我出庭必须要讲英语吗？”不会粤语的陆诗邈有些紧张,香港法庭要求证人当事人必须用广东话或者英语辩答。
　　“可以申请翻译,但我觉得你不需要。”薛桐将杯子扔进洗碗机。
　　“哦。”陆诗邈点头,站在中岛台思绪飘远。
　　薛桐坐在沙发上搭着腿，看着远处正在发呆的陆诗邈,语气严肃道：“你收拾好过来，我有话同你说。”。
　　她正好借着安成的案子,和陆诗邈好好谈谈过去发生的种种。
　　薛桐觉得这事如果她不提,陆诗邈这辈子是不打算再和她交流一句顶楼的事了。
　　陆诗邈抬头瞧薛桐。
　　陆诗邈被一句话穿到地心里,有些丢人,甚至回忆起来还带着一丝恐惧气息,她支支吾吾说不出来话，于是逃避，低头沉默着。
　　看样子是真的了。
　　薛桐像块烙铁，呲啦朝人胸口一烫，“受伤害的人是你，你没必要替他遮掩。”
　　….
　　陆诗邈好煎熬。
　　她难以说出自己身体器官的名字，尽管这器官本身并没有做错什么，她只是不知道这种羞耻感从何而来，仿佛天生，又仿佛后天而为。
　　薛桐两手交叠在膝盖上,一只手摩挲腕上的头绳，语气冷冷淡淡。
　　陆诗邈狗怂起脑袋，老实交代：“台风你带我回家那天，下午，电梯里。”
　　“你得告诉我，陆诗邈。”
　　陆诗邈低着头。
　　薛桐腾地从沙发上站起身，身子停滞，眼神是压不住的怒，但她过了半晌又无奈坐回到沙发上。
　　再开口，语气骤然冰冷，“碰哪了？”
　　在安成房间翻出陆诗邈内衣裤的时候，薛桐就有了定数，甚至猜出过程一二。只是她不愿意去想，因为只要她一想到就会胸闷，心里仿佛有火在烤，生气到乳腺会痛。
　　准确的说是，脱光了衣服站在街上供人参观。
　　薛桐深吸一口气，勒住手腕上的头绳，斟酌再三，“什么时候的事？”
　　利剑穿心。
　　她明白为何教授会说，过去强.奸犯之所以猖狂，就是因为女性对贞洁的看重和保守，比在伤疤处再敷一层酒精还要痛苦。
　　可现在，她不得不承认这个事实。
　　大事不妙。
　　“他是不是碰过你。”
　　薛桐一身黑色睡衣,头发扎的紧，没玩手机,没喝水,甚至她的眼神一直盯在自己身上，像是佛堂上的神尊,可以磕头许愿的那种。
　　陆诗邈低头把吐司炫到肚子里，喝了口牛奶，然后把碗筷塞进洗碗机，桌子擦了，洗干净手，她坐在薛桐对面。
　　说实话她挺害怕的。
　　害怕薛桐会骂她没能力，和邱雯一样，和大多数人一样，批评她一个警校生，竟然一点反抗能力都没有，甚至连出口警告都未曾出现过。
　　她得承认，她时候被传统思想给毒害了。仿佛那些事情讲出来，就是惊天动地的大事。可耻到应该深埋腹中，死后带进坟墓里，只讲给老天爷听。
　　可她明明学过很多知识和道理。
　　她对不起文化和知识。
　　陆诗邈鼓起勇气，迈出一步，“腿根，屁股。”
　　“是当即碰到收手了对吗？”薛桐语气开始松软下来，她不想让这个气氛变得压抑，对陆诗邈变成严刑逼问。
　　“是，当即一瞬，我反应过来他已经离开了。”
　　“你跟缉侦警官说了吗？如果没有，律政司不会检控他这项罪责。”薛桐想先确认案情，再来找方法和陆诗邈沟通别的。
　　“没有，因为他们没问。”
　　“好，那现在我出去打电话，帮你报案，通知刑案并罪控诉。”薛桐还算冷静，她拿起桌子上的手机，转头看了一眼失去光彩的陆诗邈。
　　仿佛又回到了八号风球，可怜兮兮。
　　“没事。”薛桐摸摸她头发，“错不在你，你没必要自责。”
　　她说的很温柔，让陆诗邈想起外婆家楼下迎春黄花落下，刮过她脸庞那缕风，摇摆在春夏之中。
　　薛桐观音转世。
　　救她于水火。
　　她就坐在沙发上等着，两手搓着膝盖，还未从紧张中缓解过来，她甚至幻想出一个邱雯，坐在沙发对面把她骂得狗血淋头，然后戳着她脊梁骨，说上几句脑子拎不清。
　　从走廊回来的薛桐，嘴里只说有用的，“物业说监控画面有云存储，cid说会尽快递给律政司。”
　　坐下的薛桐又开始搭腿，姿势如同那天车里的薛季仁。
　　她冷静地看着陆诗邈，又不知道从哪件事先开始说。
　　<divclass="contentadv">
　　是她的社交问题，还是顶楼处理的方式问题，还是性骚扰，或者是她对自己朦胧的性冲动。
　　似乎每个问题她都没有权利给予人生建议，她也没养过小孩，不知道如何下手。
　　“我们得谈谈。”薛桐准备先说社交问题。
　　哦，这事还没完。
　　陆诗邈的心又提到嗓子眼里，她甚至觉得薛桐又不是观音转世了。
　　薛桐冷静说：
　　“不通过外界给予的回馈，来判定自我价值的存在，是一件好事，但你有点矫枉过正了。”
　　“你有过于畸形的竞争意识….”薛桐不知道如何阐述这种感觉，但她在无形之中总能看到陆诗邈强大的胜负欲。
　　体测，考试，《杀手3》…
　　陆诗邈似乎永远把自己放在一个竞争者视角里，仿佛只要成为弱者，就会被人以鄙夷与摈斥的眼光看待。
　　“成绩好固然重要，但并不是每件事都像考试一样，让你得心应手。并不是你只要做到完美，别人就会对你提高评判标准，所以你不必要有负担”
　　“人两个最基本的关系。一个与社会，一个与自我。所以你不沟通，或是沟通的方式不对，不管是对自己或对他人，都会感觉很疲惫。”
　　陆诗邈听的认真，点点头。
　　“我比你厉害，是因为我年纪比你大，等你到我这个年龄，你总会超过我。”薛桐笑笑，语气开始放松起来，“卸掉PeerPressure（同辈压力），会让你好很多。”
　　“感觉不会。”陆诗邈摇头，“你很厉害，”
　　陆诗邈怎会不知道薛桐是在安慰她。
　　香港鉴证科200余人，拥有全亚洲最先进的鉴证科学技术，既能做到警司这个职位。必定已是法庭认可专家，能做的了她的教官，又该让她如何超过。
　　“你要学着和同学交流，尽管可能在某些观点上你们会不太一样，毕竟出身和教育，所处的环境和社会结构不同，你得学会适应。”
　　“嗯。”陆诗邈点头，“好。”
　　“第二个事。”薛桐挠挠头。
　　“你对我身体好奇，探索，我如果不拒绝证明我是能接受的，可这个界限你不可以模糊，你得知道自己在做什么。”
　　薛桐其实连自己也无法直面这个事，毕竟陆诗邈摸自己的情况，她也有放纵的缘故在。
　　“接吻，并不是为了促进性结合。”薛桐觉得她对薛思，可能都没这么现在有耐心。
　　“好的。”陆诗邈惭愧低下了头。
　　….
　　薛桐原本还想继续说，但她话到了嘴边又停下。
　　这个话题她讲不得，讲多了对小孩有其他影响也不好。
　　薛桐见好就收。
　　“第三个，顶楼的事。”薛桐终于讲到最重要的，她特意往前靠了下`身子。
　　“你自己成功解决那些人，固然很好，但很危险，仅此一次，下不为例。”
　　“我绝对不允许，你对我再有任何安全问题上的隐瞒，”
　　“任何隐瞒都不行，绝对不行。”
　　薛桐语气肃厉低沉，话意里还带着一股浓烈的占有。
　　她一想到刚刚小孩说，被安成碰了屁股和腿根，她的胸腔就顶着一股怒火燃烧，她实在无法忍受小孩在她眼皮底下受到伤害。
　　离开香港的事情她管不着。她能做到的。只有在香港护住她。
　　“做任何事情，先考虑到自己安全，其次再找解决方法。”
　　薛桐看对面的陆诗邈逐渐没了声音，语气平缓，她手指向陆诗邈的腹部，“我不想批评你，因为你为此已经付出了代价，你是个聪明的人，有分寸。”
　　陆诗邈弱弱点头。
　　“行，就说这么多吧。”
　　薛桐拿起桌子上的手机，佯装玩手机的样子，开玩笑般地垂丧起来，“你也有点不耐烦了。”
　　“没。”
　　陆诗邈赶紧摇头，目光灼灼，“我知道教官是为了我好。”
　　“知道就好。”
　　薛桐点点头，反问道：“那你说说我讲的最重要的一点是什么？”
　　“仅此一次，下不为例。”陆诗邈抓取题干，精简回答。
　　薛桐对此满意，“该干嘛干嘛吧，下午带你去拿乐高。”
　　“真的？”陆诗邈眼神光亮起来，注意力被转移的太快，仿佛忘了上一秒自己还在挨训。
　　“晚上带你去吃饭，你想吃什么？”薛桐想到昨晚小孩孤零零地吃了晚饭，心里不是滋味，虽然她不太爱在外面吃饭，但算是补偿。
　　“我想吃肉。”陆诗邈说出了心里话，这些天她和兔子教官的生活，是在过于朴素，她一个青年身体是在扛不住没有肉类的餐食。
　　薛桐心里咯噔一下。
　　犹豫半天后，最终点点头，“行。”
第六十六章66
　　薛桐教育了陆诗邈大半天,但她也算赏罚分明的人，下午就让坐在副驾上的小孩，捧到了内地买不到的限定乐高，一系列足足装了四大袋。
　　陆诗邈从上车就开始傻笑,脸上酒窝刻在半张脸上。
　　仿佛薛桐再批评三天三夜,她都有精力招架。
　　“去吃饭。”尽管薛桐吃不了肉,但她提前预定好了餐厅，在尖沙咀,港岛知名日式烤肉，在openrice热度很高,算是网红打卡店。
　　算是补偿生日吧。
　　薛桐忍着内心折磨,往餐厅开去。
　　一路上两人也比较沉默,尤其是薛桐带墨镜，虽不冷漠但神情有些放空。
　　陆诗邈注意力都放在生日礼物上。
　　她现在有点不想吃饭,她想现在就回家把乐高拆了。
　　但转念一想,这也算是她和薛桐第一次单独出来约会。不在学校，不在家里,也不在警署，难得属于陆诗邈晚餐时间的薛桐。
　　薛桐像个债主，沉默着不回答。
　　“啊？每天吗？”陆诗邈转回身子。
　　哦。
　　“….好吧。”陆诗邈虽然在心底犯嘀咕，但还是应下了，“辛苦教官。”
　　她在心里暗自叹气。
　　前面的红灯足足有110秒之久。
　　想想就让人开心，陆诗邈把乐高盒子放在后排，专注地看着窗外风景。
　　“那教官没下班怎么办？我们时间对不上….”
　　“从下个周开始，我开车送你去上学。”薛桐单手把方向盘，另一只手托着脑袋。
　　不像内地，违法只存在于机车车主身上。
　　并不是对她本人，对陆诗邈这个「自然人」的个体，表露出薛教官发自内心的爱护和关心。
　　陆诗邈把头转走。
　　鸿沟巨大。
　　所以就算陆诗邈此刻不情愿，她也绝对不会妥协。
　　是责任和义务。
　　“安成被保释，在官司没结束之前，你有任何意外发生，我现在是你负责教官，你出事我没法跟学校交代，跟你爸妈交代。”
　　陆诗邈一愣。
　　因此,香港为了方便各种车型畅通不闯红，避免大车阻碍行人视线，一个路口安装七八个指示灯，甚至大路口有四五组斑马线，从车窗看出去，整条街眼花缭乱的。
　　豪门恩怨多掺风雨，尤其是现在薛氏分家之际，官司都要打个一年半载，别说薛桐在荆棘泥潭之中那么多年，除了小心别无选择。
　　香港闯红灯是违法的。
　　昨天薛汀当众掏照片这事，无非是彭家想找人盯着自己，等到家产清帐后，大家再各自为政。虽然弟弟可以轻压住彭家，但谁能保证一个疯子的行为？
　　薛桐看着前方，“不然呢？”
　　薛桐只要一想，心底就止不住发怵，更别说今早又听见安成的事。既然陆诗邈是被她带回家的，她得负责到底，十年前犯过的错，她不可能再犯一次。
　　薛桐等在起止线前。
　　薛桐淡道：“我让人来接你。”
　　陆诗邈觉得薛桐有点小题大做了，蔫起脑袋，“教官，我没那么矫柔，不需要人送回家的程度。”
　　“教官这样对我，只是因为要给警校一个交代？”
　　….
　　陆诗邈余光去瞧薛桐的表情，墨镜下方是一张板着脸。
　　她现在觉得外面的风景不漂亮了，对乐高也失去兴趣了，两人这顿约会的晚餐也像是断头饭，还没开吃就难以下咽。
　　陆诗邈手指扣安全带上的马丁标志，语气算不上探问，但听出稍稍嗔怪。
　　薛桐见小孩不愿意，又沉默两三秒钟。
　　薛桐见人答应，继续推进，“放学我也会来接你。”
　　薛桐是把她当小孩看待是吗？当成那种会被人拐卖的，需要爸妈严加看管的那种。
　　“这事就这么决定了，你这一个月内做任何事情，必须给我报备。”
　　陆诗邈心里想，嘴上不想回答。
　　“我送你。”薛桐不想拉扯，改成通知的口气，一听就知道不是在商量的那种。
　　陆诗邈眨眨眼，她想两个人上班和上课根本就不一样，几乎很少能碰到一起。尤其一想到教官为了送她，可能牺牲掉一小时睡眠时间….
　　陆诗邈摇摇头，“我可以自己地铁去的。”
　　两人隔着段距离，连语气也如此疏远。
　　在香港，行人闯红灯也同样违法,甚至行人如果因为穿红灯而让机动车，偏离路线,造成的一切后果,得行人自己承担。没有弱势保护。
　　指尖掐在方向盘上，豪车麂皮轻易被她划出一道印子。
　　车送不够，还车接车送？
　　她抓着安全带，心里却没有很开心。地铁口离学校和赤道都只有几步远，甚至都没现在这个路口复杂，只要有脚就能安全到达。
　　“任何？都要报备？”无非就是个被保释的安成，薛桐是不是有点小题大做了？陆诗邈在闷气之中，生出一点惊慌。
　　她睁开眼转头面对薛桐，语气带着一点反抗意味，“为什么？”
　　薛桐在墨镜下看陆诗邈，她那张脸绒软，穿了一件灰色的T恤，奶酷奶酷的，怪好看，硬[tǐng]的话松懈下三分，但最终还是坚持道：
　　“没为什么，命令。吃喝拉撒不用，你只要离开学校就得跟我说。”
　　…
　　陆诗邈万般不情愿。她觉得薛桐根本不信任她，就是想看住她，为了所谓的校方责任和义务。
　　“听到了没？”
　　没听到没听到没听到。
　　“好。”
　　可除了好，陆诗邈也说不出别的。
　　毕竟薛桐都说是命令了，作为她的教官，下发命令，她作为警学只能听从上级。这事她又怎么拒绝的了。
　　算了。
　　就这样吧。
　　薛桐见人答应，满意点头，绿灯亮起，她踩下油门。
　　-
　　停好车。
　　两人走进餐厅。
　　陆诗邈在国内点评网站上看到过这家店，说是福冈著名烤肉店，唯一的海外分店，不管从设计还是服务，都配得上它的均消。
　　陆诗邈一想到能吃肉，复杂的情绪被融化掉许多。
　　走进餐厅，纯黑大理石面，餐具是日本名窑，有种神穿福冈的错觉。服务虽然周到，但服务人员嘴里说的都是日语，英语，就是不说广东话或中文。
　　在中国地，搞这洋相。
　　陆诗邈本来心情就不好，当场反骨，会说也不想说，随便指了两下菜单，闭嘴推了回去。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐看透陆诗邈心思，耐心接过菜单，点了一堆年轻人爱吃的东西，什么限定澳洲和牛、刺身冰激淋、鸡肉釜饭，黑豚腩肉。
　　她看了一眼对面的陆诗邈，“晚上不要喝饮料了吧。”
　　陆诗邈太习惯服从这回事了，不自觉就跟着点头。
　　薛桐合上菜单，对服务员说了句普通话，“把刚点的饮料换成水。”
　　服务员点头走了。
　　“她这不也能听的懂….”陆诗邈持续生气，小声嘀咕。
　　薛桐觉得好笑，“难得见你会生气。”
　　陆诗邈一见薛桐笑，又想起刚刚在车上这人的严肃，她默声摇头，拿着手机开始刷作业群。
　　这几天没去学校，法理小组好多作业她都没开始动，她可不想被ddl追着跑，开始研究起考试笔记。
　　过了半小时。
　　终于开始上餐。
　　各种精美餐盘呈上来，服务员周到在旁边开始烤肉。尤其是那碗鸡肉釜饭，鸡汁酱香浸泡过的米粒鲜亮，杨树菇和鸡丝完美融合，陆诗邈饿到两眼放光。
　　一时间又把烦恼抛诸脑后。
　　“吃吧。”薛桐拿过陆诗邈的碗，亲自给人盛满，放在眼前。
　　陆诗邈看了眼薛桐，“你呢？”
　　“我…工作一下。”薛桐不想让自己破坏了小孩的食欲，只能举起手机，佯装处理工作的样子，眼睛躲在屏幕后面，用手指着桌子，“你先吃。”
　　….
　　陆诗邈听教官要工作，也顾不上等。
　　她接过碗筷，一勺勺把饭往嘴里送。只是半碗釜饭入肚，和牛吃了两三片，也不见薛桐动筷子。
　　薛桐就坐在对面搞手机，时不时戳两下屏幕。
　　她做的最多的一件事就是，帮自己盛饭，不停给自己的杯子倒水，顺便喝两口自己杯子里的水。
　　….
　　一个小时过去，肉快见底，陆诗邈发现薛桐甚至连筷子套都没摘。
　　“薛教。”
　　“嗯？”
　　薛桐目光越过烤盘看向陆诗邈，对上两片炙烤和牛片，流露出转瞬即逝地恐惧。
　　陆诗邈捕捉到了那丝神情，终于有所察觉，语气薄弱，“你…是没法吃肉吗？”薛桐喝了口水，艰难地咽下去，“…最好不吃。”
　　上次点的上海菜，那一块红烧肉，是薛桐攒动半天勇气夹进嘴里，结果最后还是趁人不备，吐到了垃圾桶里。
　　不行。
　　肉这东西，她是真的无法尝试。
　　陆诗邈看着薛桐。
　　薛桐优雅端坐，尽管那些肉对她杀伤力很强，但她还是忍着情绪，陪自己吃了一个小时的饭。
　　陆诗邈从小不喜欢吃姜。
　　她想起小时候为了预防感冒，邱雯逼她喝掉大碗姜汤。
　　邱雯举着姜汤碗在她嘴边的那刻，她只觉得人生无光，宇宙坍塌，是必须要把她的头割断，硬把姜汤直接倒进胃里，不然她宁愿感冒到死掉的危险，也势必不会张嘴一下。
　　这辈子她忤逆过邱雯唯一一件事，就是拒绝了那碗姜汤。
　　她说：如果喝姜汤会长生不老，她也可能只浅尝一口。
　　换位思考一下，薛桐现在的感受.
　　顷刻之间，她上午的害怕，下午的不满，傍晚的闷气，消散不见。
　　她甚至内心开始心疼起薛桐。
　　陆诗邈放下筷子，“要不我们走吧。”
　　薛桐两手抱在胸`前，“这顿饭好贵，你得吃完。”
　　陆诗邈听话地又拿起筷子，认真地把盘子上的肉快速扫荡干净，甚至她不忍薛桐饿肚子，吃的很着急，“那我们去吃别的吧。”
　　“你吃饱了？”薛桐挑眉。
　　“当然，我吃的很撑。”
　　“行，我们回赤道。”薛桐起身走到门口刷了卡。
　　一路上，陆诗邈都在沉默。
　　她甚至把后排的乐高抛诸脑后，脑子里都是薛桐看肉时的那副表情，她心里有些好奇。
　　薛桐她吃蛋，喝奶，吃鱼类，所以应该不是什么纯素食主义者。而且她营养搭配非常完美，一顿正餐，人体需要基本元素她都会吃，只是不吃肉。
　　“教官，你是觉得肉的口感不好吗？”
　　“嗯。”薛桐点头，“不好。”
　　“那我说要去吃肉，你为什么不告诉我？”
　　“我问你想吃什么，你说你想吃肉。”薛桐指尖敲在方向盘上，扭头看小孩，她回家没带墨镜，两人短暂对视。
　　“我只要开口问了你，就不会忽视你的选择，但如果我不想你决定，我则会直接替你决定，我不喜欢出尔反尔。”
　　陆诗邈若有所思的点头。
　　“我也不喜欢吃姜，我很理解你。”陆诗邈眼睛随着窗外的路灯，慢慢在车窗倒影里勾勒，勾勒一个属于薛桐的形状。
　　薛桐严格又冷淡，像块冰。她有秩序，懂尊重，可以给予别人很多耐心。但同时掌控欲有很强，时不时邱雯分身上线。
　　薛桐只要带上墨镜，就证明她当天的心情，是需要遮掩的，她不会对别人流露出负面情绪，目前只有沙发上哭泣的一次，还有昨晚衣帽间的一次。
　　但这两次，一次是在梦里，一次是躲着人，总之教官，不喜欢在人面前表露过多情绪。
　　薛桐只有黑黑黑灰灰白，三种颜色，衣服趋同化，饰品也简简单单，除了那枚不知道去哪的戒指，只剩下一个孤零零的耳洞，目前没见她带过耳饰。嗯…教官喜欢带腕表，腰带也有很多，和自己一样，是个细节控。
　　薛桐一天换两套睡衣，最近睡裤换的格外频繁，目前没有找到原因。
　　薛桐很有秩序，从家里的陈设就能看得出，她睡衣上不会有任何棉线头出现，体重有秩序，运动有秩序，就是睡眠质量有点差，她似乎不能按时睡觉。
　　如果薛桐开口询问选择意见，那不管对方提了什么过分要求，她都会尊重这个选择，并且给予空间和时间，耐心和教育。就像今天下午这般，做错了会被批评复盘，甚至给予一点警告。
　　但同时。只要薛桐不想让人去选择，那她会直接给你下个通牒。就比如上学这件事。
　　陆诗邈虽然觉得教官这样做很奇怪，很夸张，很小题大做。但还是默默在心里安慰自己，教官只是担心她的安全问题，并不会像邱雯对自己那样，掌控欲过强。
　　关于薛桐其余的嘛，就是说话冷淡喽。
　　难得心情好会对人笑一笑，不想回答的问题都一笔带过。比如避孕药，她的伤口，她不喜欢吃肉，一切回答都只随她的心情好坏。
　　…
　　薛桐。
　　好奇怪哦。
　　但不妨碍她喜欢。
第六十七章邱雯赴港
　　自从安成入屋盗窃,暴力伤人，窥淫事情败露，随着缉侦调查逐渐展开。林婷婷被警方带走，顶层的人逐个被传讯到警署谈话,慢慢的关于内地生被霸凌事件浮出水面。
　　律政司高度重视,通知驻港联络办教育科技部,随之香港警校也成立了应急处理小组。
　　于是乎….
　　陆诗邈就被架到了万米高空之上，成了举国上下数万名交换生中的特例,两地友好交流的中间人，被推入到非常尴尬境地。
　　薛桐家每天就像境外招待办,每天要接待各司来访。
　　内地公安大学校方得知此事后,立即派调查老师和陆诗邈对接,密切关注案子走向，甚至派心理老师每日和陆诗邈通话一小时,来保证她的身心健康。
　　陆诗邈在养病的同时,不仅要兼顾学业，甚至还要写内地校方各种来港报告,安全报告，调查报告，每日还得写辅导心得。
　　为了写这些报告，陆诗邈每日挑灯夜战到深夜，她怕耽误教官睡觉，为此主动放弃了和薛桐同床共枕,每次合上电脑，陆诗邈都在嘴边用各种方言怒骂。
　　mmp。
　　册那。
　　草草草草。
　　“官司处理完马上给我从香港回上海，不要交换了。”
　　邱雯语速向来很快，沪语参杂普通话噼里啪啦。
　　不要交换了。
　　可最让人崩溃的并不只是官司和报告,拉断她警报的,是邱雯的一通电话。
　　“早知道不让你去了。”邱雯又来一句。
　　“当初让你交换，是因为这次的名额全国只有一个，你这么优秀不应该放弃。但现在我觉得你根本没什么自立能力，我明天去找学校谈。”
　　“你在搞什么？怎么会被人弄成这样？”
　　或许可能是她不想听懂。
　　“你现在还会隐瞒了？过生日那天电话里什么都不说？”
　　在香港呆久了，陆诗邈听到邱雯这样说话，一时间都有点听不太懂。
　　陆诗邈只觉得她的喉咙被人扼住，久久不能回神。
　　“现在案子处理到什么阶段了？我给你找了懂香港法的大律师，一会他会给你电话，怎么处理你去听他的。还有你的保险代理人给你打电话了嘛，入港之前学校办理的临时保险你去处理过吗？医院凭证你留好了，不要乱丢。当初就不应该让你爸陪你去看房子，搞得一塌糊涂，没有一件事情可以让人省心。”
　　“什么老这样？我养了你二十多年也没见你擦破皮过，脱离我一个月就搞成这个样子！”邱雯发起火来，声音尖锐，薛桐坐在沙发另一端，隔着老远就听见了。
　　浑身有蚂蚁爬过，焦虑丛生。
　　邱雯开口的第一句话就是：
　　“要不是你们学校区队长给我打电话，你什么时候才会告诉我受伤的事？”
　　陆诗邈神经终于被拉断，不顾伤口从沙发上弹跳起来，“你为什么老这样？”
　　邱雯永远像天煞孤星,只要开口就能把人一拳打进地底下。
　　“妈！”
　　…
　　….
　　陆诗邈听着，心头长满密密麻麻的针眼。发紧，发涩，发痛。
　　…
　　深水鱼雷。
　　巨轮侧翻。
　　装着陆诗邈的那个水缸，慢慢生出很多细纹，水渗出去，只剩她一条无氧的生物，窒息，马上快要死亡。
　　陆诗邈余光扫了一眼坐在沙发上的薛桐。
　　薛桐原本在玩手机，她见到陆诗邈反应强烈，眉头紧皱，脸色难堪，心里大概有了猜测。薛桐也不想让小孩失去自尊，于是从沙发上站起来，指了指卧室，留下单独的空间给陆诗邈。
　　陆诗邈就看着薛桐离去的身影，站在原地捏紧拳头。
　　“妈，我在你眼里是个畜生吗？你让我来就来？让我回就回？”
　　邱雯听见陆诗邈如此说话，一时间反应不过来，这块木头不仅长嘴了，还用这种语气和自己说话？这是谁家的女儿？
　　邱雯看了眼备注，对着电话疑惑，“你脑子瓦特了？”
　　…
　　“嗯，坏了。”
　　陆诗邈甚至透出一丝苦笑声，“我过了十八岁就没有监护人了，学校不可能因为你一句话就让我回去。我的民事行为由我自己负责，你做不了主。”
　　邱雯当即使出杀手锏：“我确实做不了主，但我可以断了你的信用卡。”
　　又来这招。
　　陆诗邈麻木的双眼，顿了半刻，“那就断了吧。”
　　陆诗邈根本没有犹豫，她主动拿起了把锤子，狠狠在这个水缸上敲破了个洞。
　　她从小到大已经记不得邱雯说过多少次这样的话了。
　　邱雯疼她，爱她，仿佛与她共生为一体。吃的穿的给了她最好的，别人有的，邱雯确实从来不会落下。
　　<divclass="contentadv">
　　但邱雯总爱威胁人，用一些直接又□□的方式，狠狠勒住陆诗邈的脖子。没有什么中间立场，没有什么可以选择，甚至自己的人生都掌控不了话语权。
　　以至于她不敢错一件事情。只要错了，会遭到邱雯各种羞辱和嘲讽。这种羞辱不是直接性的，而是拐弯抹角，藏于话术之间。
　　“早知道如此，我就不让你去做了。”
　　“我宁愿自己没生过你。”
　　“你不如拿把刀子捅死我。”
　　邱雯的爱收放自如，明码标价，想给就给一点，不想给就统统收回，衬的她如此可怜。
　　于是陆诗邈就养成了沉默寡言的习惯，反正任何事情都会有人替她做决定，她只是寄生于这个家庭的一员，靠着父母维持长大到现在，她没能力逃脱，只能臣服。
　　邱雯犹如钝刀来回焦灼，为她锻造了一座没有豁口的监牢，随意倾轧过她的软弱，拴紧她脖子上的绳索。
　　除了那碗姜汤外，她向来听话。
　　只是今天不知为何，陆诗邈觉得有个东西比姜汤还要致命，让她无法轻易地听从邱雯的安排，说离开香港就离开香港。
　　她突然生出一丝反抗的情绪，声音不大不小。
　　“香港律政司聘请了律师，我不需要你的律师，保险代理人已经找过我了，两个学校之间的事情我也已经解决好了，我不需要你帮我处理任何事情。”
　　邱雯当场愣住，坐在办公室椅子上掐了下自己的大腿。
　　“交流结束之前我不会离开香港的。你如果非要我回去，你去起诉吧，你找你的律师把公安大学告了，或者把我告了。”“陆诗邈，脑子真的瓦特了？？”邱雯连忙从办公座椅上站起来。
　　“我成年了，早晚得自己做决定。”陆诗邈不卑不亢，甚至礼貌的没有挂断电话，“你既不关心我的伤口，也不关心我被人欺负，那没别的事，我就挂了。”
　　“陆诗邈！！我当然心疼你的伤口。”邱雯直呼姓名的时候，一般都是要发脾气的时候，但在一通电话里连叫了两声，这种情况实属罕见。
　　这已经突破了邱雯自己可以忍受的极限。她身为“主宰女皇”第一次感受到亲生女儿的背叛，她有点无所适从。
　　隔阂。
　　一个月产生如此多的隔阂，是二十多年来从未感受过的。
　　邱雯只觉得陆诗邈很陌生。
　　“妈，你伤心是因为我没听话，还是因为我受伤？”陆诗邈红眼眶，手放在肚子上的纱布，她现在压力好大，仿佛又被邱雯一句话捆绑成一体生物。
　　“当然都伤心。”邱雯金融界混了那么多年，情商和制衡手段自然了的，她自觉直接和陆诗邈对着干，会把人越推越远，软了声音。
　　但她手捏在鼠标上，点击票务网站，订购赴港机票。
　　她认为陆诗邈急需自己这位母亲的探望，生怕多耽误一秒，女儿的脑子会继续瓦特到她没法拯救。
　　“妈妈，过去看你好不好？”邱雯委婉表达，但实际已经订票交钱，一边打电话一边微信校方办理受养人赴港特签。
　　之前学校问她要不要去香港，她还犹豫。
　　如今是不能犹豫了。
　　陆诗邈一想到邱雯要来，犹如孙猴见如来，心底发出阵阵惶恐。
　　“不要！你不要来！”
　　邱雯停下手中打字的双手，“妈妈定了下周四的机票，到时候你来接我。”
　　“你得让我我看看你目前居住环境吧，不然我怎么放心让你继续在香港待下去。”邱雯知道陆诗邈有多执拗，索性好声好气地跟她说话。
　　“爸爸去日本出差了，就妈妈自己去，正好妈妈也想去玩玩，放松一下。”邱雯开始扯开话题。
　　“哦。”
　　陆诗邈听邱雯的口气似乎没那么霸道，放下警惕心。
　　“听你们队长（大学辅导员）说，你现在和香港教官住在一起？居住条件怎么样，给妈妈拍拍看看。”
　　“妈！我住在教官家已经很添麻烦了，拍人家隐私干嘛？”只要和薛桐有关，陆诗邈就是一阵头皮发麻，声音忍不住提高起来。
　　邱雯电话那头，又顿住。
　　在一通电话里，她听到女儿流露出多种情绪。这种反抗、拒绝、警惕，不耐烦让她一次又一次地愣神。
　　哦，女儿真的脱离她的掌控了。
　　那怎么能行。
　　只是现在还不时发作的时候，她得沉住气，“行，那叫上你们教官，咱们一起吃饭，妈妈请客。去吃烤肉怎么样？”
　　邱雯带着宠溺意味：“你不是最喜欢吃肉了吗？”
　　陆诗邈先是被邱雯要和薛桐一起吃饭惊慌到。
　　随后又被邱雯要去吃烤肉惊慌到。
　　她大脑一时间不知道是该拒绝一起吃饭，还是拒绝一起吃烤肉。
第六十八章阎罗王来收她了
　　邱雯赴港,是陆诗邈这周头等大事。
　　甚至她为此焦躁一周，每天像活在油锅里的水点子，时不时就会炸。
　　薛桐送她去上学时，已经好多次说话没人回应,临走时招呼都不打,甚至连车门都忘记关。
　　这种情况一直持续到周三晚上放学。
　　薛桐接到人,在车上问：“听说实战教官说，你彩弹对抗训练不及格？”
　　“嗯。”陆诗邈嘴上回答的很快,实际没过脑子。
　　她现在满脑子都是：
　　怎么办怎么办怎么办？
　　阎罗王明天就来收她了。
　　而开车的薛桐有点心疼。
　　但她心疼的不是陆诗邈此刻的堪忧的精神状态。
　　薛桐转过头看陆诗邈，语气软着，“淤青了？”
　　想想小孩细皮嫩肉的胳膊，挨上两枪子弹,薛桐有点剜心,很舍不得。
　　陆诗邈语气敷衍，避开和教官的对视，挣脱着想弯腰继续换鞋。
　　更别提彩弹对抗。这种训练打的都是特殊材质的塑料弹，里面保留三分之一的火药，教官会让学生直接往身上打，打到有皮肤淤青,打到倒地为止。
　　内地警校四年最多打掉上百发训弹,且课程大多都是枪械演示课，除非有比赛或者特种专业,不然实际操作一年大概一次。
　　“对不起，我…我最近记忆力不太好。”
　　她一把将人拽到眼前，两人近在迟尺，薛桐逼着陆诗邈的双眸只能看向自己，避都避不开，再开口已是冷风暴，“车里我跟你说话，没听见？”
　　整个系统又先进又精密,枪械配备水平极高,子弹高水准。
　　她看陆诗邈缩着脑袋转向窗外，眼神涣散，一副喝醉后的样子半天都没回答。薛桐也跟着沉默，一路没再说话。
　　原封不动又给抬了回来。
　　她回神见教官看她的脏衣服，于是主动补了句；“这些弹药灰是彩弹训练留下的，我们今天考试来着。”
　　如今离死期还有不到半天时间，她没心情和薛桐说笑聊天，她现在只想快速地回房间，躺在床上发呆，享受暴风雨前最后一丝丝丝宁静。
　　薛桐眼眸半掩不爽，眉头紧下去但转瞬即逝。她捏着人手腕没松，看着对方走神的敷衍挣扎，随后索性把胳膊举起来，用余光瞥着观察。
　　陆诗邈深呼吸,两手紧紧抓着安全带，心思不在对话上。
　　对面没回应。
　　“彩弹留印了吗？”
　　陆诗邈刚想把头低下去，就被薛桐用另外一只手捏住下巴。
　　薛桐有点在生气了。
　　“啊…”
　　陆诗邈忘记了在车上被问过彩弹训练的事，嘴里哼唧着要转身走。
　　香港警校靶场机械亚洲排名第一，世界排名前几。
　　“受伤了吗？”
　　小狗摇头，“没”
　　大事不妙。
　　….
　　薛桐彻底冷脸。
　　薛桐叹口气，亲自抓起另外一只胳膊，细细观察。
　　从□□到机枪，各种枪械都得训练,就算震到小臂发麻，大臂酸胀抻痛，教官都不会让学生停下。
　　陆诗邈感觉手腕上的力气好大，声音低沉。
　　她走过去一把拽住陆诗邈的手腕，将人拉到自己眼前，“你整整一周都心不在焉，到底怎么了？”
　　没什么痕迹，还是细皮嫩肉。
　　“教官我没事，你让我回房间。”
　　没发现有淤青后才两只手一起松开。
　　“没什么。”
　　“嗯。”
　　甚至被脏兮兮的衣服一衬，皮肤更白皙。
　　薛桐看着低头拆鞋带，拆了半天的陆诗邈，毫无波澜的表情终于稍显崩动。
　　结果一转身，发现薛桐还捏着她手腕。
　　而是彩弹对抗。
　　直到两人进了家门。
　　但在香港,普通警学一次的训练就可以打掉内地警生两年的量。
　　她自己心疼换来了对方无意识的回答，想想就让人恼火，薛桐微垂眼眸，神情冷冷淡淡，“所以，我在车上跟你说的，果真一句都没听进去。”
　　“对不起。”陆诗邈意识到自己的问题，再一次道歉。
　　薛桐：“….”
　　好气。
　　气到乳腺作痛。
　　她黑脸没说话，转身去了衣帽间。
　　等到她换好衣服出来，客厅，中岛台，厨房，卫生间都没陆诗邈的身影，平常叽叽喳喳小麻雀被人喂了毒苹果，有种药坏了喉咙的惨状。
　　…
　　薛桐走到书房，抬手敲了门，“我可以进来吗？”
　　“哦，好的。”
　　陆诗邈换了件干净的T恤躺在床上，见教官进来，主动坐了起来。
　　薛桐看了一圈房间，自从陆诗邈睡在这，她还没踏进过。
　　新买的书桌上放着贴了贴画的电脑，台灯，书，一切罗列整洁。
　　自己给她换的白色床单，已被替换成了条纹色。拼了半截的乐高就摆在床头，还有翻了一半没看完的书。
　　房间里都是陆诗邈的香味。
　　水果掺杂薄荷的味道。
　　薛桐拖了把椅子，坐在陆诗邈对面。
　　她轻声问：“因为妈妈来，所以这样？”
　　她觉察出陆诗邈不对劲是发生在邱雯的那通电话后。小孩整个人像得了脑雾，前不着村后不着调的，说话都开始结结巴巴。
　　陆诗邈点头，但又摇摇头。
　　“妈妈想让你回上海？”这事是小孩的隐私，但今天不知为何她开了口。
　　陆诗邈立刻回答：“我不回去。”
　　她不要回去。
　　她不要离开薛桐的美貌。
　　坐在椅子上的薛桐，身姿笔挺又松弛，高挺鼻梁在发光，每天自己对她的眉毛都要发出10086次感叹。她是不管穿什么都好看的尤物、大美女、靓女。回上海就没人再抱她，亲她，和她一起睡觉了，教官一定会很孤单。
　　陆诗邈想想很难过，所以嘴巴里一直念叨着，坚定地为自己打气。
　　“我就是不要回去，不要不要不要。”
　　薛桐瞧对面笃定的回答，心念一动，声声回响。她也说不出开心和还是不开心，只是觉得此刻呼吸流畅许多。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐手习惯性地去摸索腕上的黑头绳，她思索的时候有这个习惯，“既然想好了，那你害怕什么？我感觉你似乎很抗拒和妈妈相见….”
　　小孩的家事，她不知道怎么和陆诗邈提及。毕竟她从小就没什么父母之爱，没体验过，没经验可言。她既不能凭陆诗邈一两句话以偏概全，也不能妄自给别人家庭下定论。
　　她帮不了陆诗邈。
　　可虽然不能帮忙，但薛桐知道一个家庭对小孩的成长有多重要，也明白陆诗邈如此谨慎和沉默，一定和强势母亲有关系。
　　她是鉴证科的，看这些细节虽不说料事如神，但大体偏差不会太大。还没见面，薛桐就已经从陆诗邈各种行为习惯，猜出了邱雯的爱好习惯。
　　薛桐无意地见过几次陆诗邈的电脑桌面，文件和打包格式都非常规整，按日期标注。邮箱突出摆在右上方，有单独入口。甚至她看到陆诗邈手机上，有一个专业版的财经app，是被她隐藏起来的，在上面打了个大大的感叹号，似乎是不太想碰触的软件。
　　于是邱雯的形象瞬间展露：
　　干练，洁癖，强势，金融业。
　　陆诗邈那些莫须有的peerpressure，畸形的竞争意识，薛桐因此找到了源头。
　　peerpressure。
　　金融行业最大的压力就是来自年薪过千万的隔壁办公室老王，而身处在金融圈的邱雯，面对高强度的工作压力下，很有可能会将糟糕的情绪带回家中，甚至无意识地转嫁给小孩。当然。
　　这都是薛桐猜的。
　　但她直觉向来很准，八九不离十。
　　“教官…我不想聊，我好烦。”
　　陆诗邈望着薛桐，突然用了不曾出现的语气。
　　不是故意娇嗔，不是台风天的可怜。
　　陆诗邈用孩童的撒娇方式，透着女孩天然的柔软，像块棉花糖，不甜不齁，恰到好处地黏软，精准地戳在薛桐软肋上，心上，耳朵上。
　　薛桐都要被喊化了，语气跟着轻软起来，“好，那就不说。”
　　“那我今晚可以跟你一起睡吗？”
　　陆诗邈手就揪着床单，低眸时看起来好可怜。像是好几天没吃饭的小狗，眼巴巴地瞅着吃饭的主人。
　　薛桐知道只要两人一起睡，陆诗邈就会缠着她，让她抱个没完。
　　要蹭她好久才肯放手睡觉，那她就得半夜跑去洗澡，换睡裤…..但她实在狠不下心。犹豫半天后还是同意了，“仅此一次哦。”
　　养成习惯很不好。
　　陆诗邈今夜很安静，手安分地放在教官的腰上搭着，甚至只有手腕靠在上面，连指尖都没动。
　　她的眼睫毛被教官用下巴戳着，鼻尖隔着薛桐脖颈有段距离，她闻出薛桐今天用了LAMER，和邱雯用的是一个牌子。
　　天知道，她有多恐惧邱雯的到来。
　　闻闻精华味，就仿佛能身临其境。
　　心里颤唞。
　　陆诗邈回避般拉开距离，不顾身上的伤口，转动，侧了个身子。
　　薛桐胳膊被人毛耸的脑袋压住，对方翻身后，伸手抓住她的手腕。并且是两只手紧紧抓住的那种。
　　薛桐恻隐，身体不自觉往人身边靠拢，“不困？已经十点了。”
　　“困，马上睡着。”陆诗邈语气有些萎靡不振。
　　薛桐又心软，连鼻尖也彻底贴过去，伸手从背后搂住陆诗邈，“睡吧。”
　　睡吧？
　　一个秋后蚂蚱正在对即将终结的生命，发出最后的挣扎，哪有空睡觉？
　　陆诗邈感受着教官越来越高的体温，心却拔凉拔凉。其实她脑子里根本不是交换，不是邱雯找她算账，不是邱雯对她的威胁。
　　她只是在想，如何避免邱雯和薛桐见面。
　　是的，她不希望邱雯见到薛桐。
　　她害怕。
　　薛桐是她的秘密。
　　是从那晚薛桐亲她耳朵开始，就产生的秘密。
　　她喜欢薛桐。
　　不是朋友的那种喜欢，不是依恋和依靠的喜欢。是那种想不停和她接吻，想产生紧密关联，想永远保存，想带她回上海的那种喜欢。
　　这种喜欢她一直不敢承认，甚至有点不敢想象。只不过邱雯的到来，让她不得不去承认和想象。
　　因为她不擅长撒谎，尤其是对邱雯对她的掌握，她几乎没法掩饰自己对薛桐的喜欢，她怕自己受不住这个秘密，被邱雯戳破。
　　所以她不想让薛桐和邱雯见面。她不想让任何人分享她的心事。
　　所以她只能在黑暗中煎熬着。
　　她被这份喜欢煎熬，脑子里都是邱雯如果知道了自己对薛桐的喜欢，她会是什么样子。
　　好恐怖。
　　陆诗邈又叹了口气。
　　-
　　邱雯大学读的数学，误打误撞进了金融，目前是信托公司业务高管，在信托还算风光的时候，一人挑公司“创收”的大梁，陆诗邈可能就遗传了邱雯的理科脑。
　　邱雯事业跟着信托业起起落落，如今升到高层，对她一个女人来说，确实不太容易。尤其是为了照顾陆诗邈，她舍弃过很多晋升机会。
　　于是这变成了邱雯的心结。
　　她不能接受自己放弃事业，用心管理出的女儿，脱离她的掌控。她对陆诗邈要求不多，听话就好。
　　她祖辈都是上海人，不像陆元爷爷辈，划船过江来讨上海生活的那种。
　　她虽住在时髦的市中心，工作在陆家嘴，时不时和陆元搞点小资情调，但她的心始终固守。
　　就如同她每每从高层落地窗望出去，越过明珠投到浦江对面，万国建筑群破旧耸立，海关大楼钟声烦闷敲响时，邱雯总觉一切都很须臾。
　　这辈子她醉过的酒，受过的苦，流过的泪，压力大到提前绝过的经期，她都不想让陆诗邈再体会一次，这个女儿是她放弃太多换来的。
　　她努力晋升也不为别的，就为陆诗邈未来过的舒心。邱雯和老陆多年苦心经营留下的资产，祖辈拆迁的房产，足够陆诗邈闲情活过一生。
　　所以他们在等陆诗邈长大，只要她可以结婚，那就物色个不错的男人，不用有钱，不要外地，只要入赘就好。他可以接手老陆的企业，早点生个孩子，姓陆，皆大欢喜。
　　只是陆诗邈现在有点不太听话。
　　她很头疼。
　　她在想要不要换一种教育方式，现在争是争不过陆诗邈的。
　　邱雯下了飞机，她也就待两天，没带行李，一路往出站口走。
　　进了陆家嘴，就没有什么所谓的穿衣自由，和香港一样。邱雯置装精简，见客户和见家人都一个打扮，万用look公式：直筒西装裙白衬衣。
　　白衬衣最好是v领，西装裙必须要展现女性优雅，背的包尺寸永远可以装进几本本《三高五模》，随便一掏里面都是文件，香水要最浓艳压群芳的那种，走起路来整个人特别fancy。
　　金融女是fancy虔诚信教徒。
　　陆诗邈站在机场出站口，捏着栏杆，两个眼睛在找墨镜最大的女人。
　　果然，遮着半张脸的邱雯，挎着包姗姗而出。她见到陆诗邈，立刻摘下了墨镜。
　　邱雯用最简单妆容，展现了一个成功女士该有的精致，伸出两手，隔着大老远亲昵地喊着：“宝贝！！”
　　陆诗邈看邱雯突然发癫。
　　心里开始发颤。
　　邱雯何时这样对过她？？
　　陆诗邈隔着五米的距离，开始害怕到不断后撤步，薛桐就站在旁边，看着母女两个。
　　“躲什么！过来给妈咪抱抱。”邱雯从不用妈咪自称，但到了香港要入乡随俗。
　　“妈，你好奇怪。”
　　陆诗邈被她妈勒进怀里，两手撑在胸`前隔开距离，以防她妈的包硌死她，撇嘴嗔怪，“教官在这里，你不要这样。”
第六十九章摩登五芒星
　　69
　　“教官？”邱雯闻声放开女儿,往旁边看去。
　　同样是v领，但却是黑色衬衣。
　　薛桐牛仔裤筒下，是一双方头漆皮跟靴。
　　五厘米的跟靴把人原地拉高，和牛仔裤完美组成人体流线,健康又挺拔的腿那么那么那么长。
　　今天的薛桐足足176。如同摩登五芒星,恰到好处的锋利。
　　薛桐为了不让见面气氛严肃,特意穿了牛仔裤，只是出门前想到了小孩对邱雯的惧怕,不自觉地蹬了一双，八百年都不穿的跟靴。
　　太高了不太好。
　　气势太强也不太好。
　　如此中和一下,稍带一点疏离感,却又不失冷暴力的感觉。
　　邱雯愣在原地,过了半晌疑惑地看着陆诗邈，小声问,“这是你们教官？”
　　邱雯等薛桐稍稍走远，转过头看着陆诗邈，“给妈妈说你伤哪了？”
　　“那我们走吧。”薛桐大方伸手，独自往前方领路。
　　这么高….不是模特？
　　英文名很直接的代表自己,省去生疏和陆太太和陆诗邈妈妈这种标签,两人互换信息后，都礼貌松开了手。
　　她懂分寸没有继续拉扯，用非常抱歉的语气说道：“不好意思，你们这边的法规我没了解清楚，礼物我收回。”
　　她两手递了过去，语气十分客气，“薛教官，我听陆诗邈说她目前住在你家，一定给您添了很多麻烦，这是我们家的一点心意。”
　　邱雯是个注重礼节的人，她来之前特意问了女儿教官的性格，随后让SA留了块小方巾，颜色也是经过她精挑细选。
　　这么瘦会是教官？
　　邱雯职场摸爬滚打二十多年,什么富商客户都见过，薛桐身上这种与众不同的气质,是没法遮掩的，她一眼就能分辨的出。
　　“你可以叫我Elaine。”邱雯握住手，露出对待客户般的笑容。
　　“Elaine,arsit。”
　　陆诗邈听出妈妈的紧张，指着肚子，连忙摆手，“小伤，不值一提，好了。”
　　黑白色调，ParisStation经典图案。
　　随后她伸出手礼貌地推阻，语气诚恳，“照顾陆诗邈是我的责任和义务，我感受到你的心意了，谢谢，但很抱歉，礼物我没法收下。”
　　“那等你以后来上海玩，我们家定会好好招待。”邱雯说完，伸手摸摸陆诗邈的头，“等教官来上海，你无论如何都得请人家吃饭。”
　　邱雯买这条丝巾的时候，也没抱着会送出去的想法。只是作为父母该有的表示感谢，还是得有，不管对方收不收。
　　紧接着邱雯从她夸张手包里，掏出了橙色方盒。
　　薛桐不想让场面尴尬，主动伸出了一只手，脸上难得挂出笑容，“你好，薛桐,目前是陆诗邈的负责教官。”
　　“知道了。”看着两个女人在她面前拉扯，陆诗邈只能不停深呼吸。
　　薛桐看着礼物盒，先是一怔。
　　“香港法规比较严格，不管是教官，还是警司，我都没法收下。如果收下我们会被廉政公署起诉。”
　　“我跟你说了很多次了，你以后去做个内勤就行了，每天搞得浑身是伤，妈妈会心疼的。”
　　陆诗邈突然眼神暗淡，默默不言。
　　“都怪你爸找的什么破房子，每天脑子拎不清的。”邱雯愤愤，“要当初我陪你来，就没这档子事。”
　　陆诗邈蔫脑袋，余光瞥着前方薛桐的细腰。
　　薛桐出门的时候太好看了，以至于她紧张到，一眼都没敢瞟。
　　邱雯在旁念叨个没完，“公安大学的交流办跟我说了，如果香港生活不开心，你是可以中止交流的。”
　　…
　　果然邱雯只是来劝自己回上海的。
　　“我很开心。”陆诗邈终于张嘴。
　　邱雯眉头紧皱，语气心疼，“妈妈知道你在香港吃不惯的，你看你都瘦了。”
　　“我没瘦，我涨了三斤。”陆诗邈伸出三根手指，摆在邱雯面前，她对妈妈投来的每一句旁敲侧击，都给予了相应的回应。
　　“你爸爸也希望你回去。”邱雯开始捆绑陆元，试图用父爱感化。
　　陆诗邈只是笑笑，“爸爸上次电话里还说，希望我不结婚呢，他养我一辈子。”
　　邱雯又失败，捏捏眉头。
　　“你走的这段时间，妈妈真的很想你….你说你长这么大都没离开过上海，万一你出了什么事，妈妈怎么办？”
　　“那你让我来的时候，怎么没想过这么问题？”陆诗邈被邱雯的招数搞的头好痛，“还有，你就不能盼女儿点好吗？”
　　“那事都出了，你让我怎么放得下心？”邱雯说这话的时候带着真心，她是真的心疼女儿，也担心女儿，“有人欺负你，妈妈都不能第一时间出现在你身边。”
　　陆诗邈听着，嘴角漏出不能见过的冷笑。
　　这笑容都不属于陆诗邈特有的阳光，反而带着一点自嘲和阴暗。
　　像腐烂掉一半的蛇果。
　　“你小时候把我放在外婆家，我也没见你回来看过我几次。”
　　陆诗邈冷声，把回来二字咬重。
　　邱雯顿足，脸上都是讶异和难堪。
　　<divclass="contentadv">
　　这事…..陆诗邈从未在她和陆元面前提起过的，甚至邱雯一直以为陆诗邈把这短暂的“遗弃”忘掉了。
　　“你…什么意思？”邱雯神态慌张，捏紧包柄。
　　“没什么意思。”陆诗邈风轻云淡，一段她不想回忆的往事哽咽在喉，只觉得烦躁。
　　“我幼儿园也被人欺负过，我也没跟家里说过，我一样活到这么大了。”
　　机场嘈杂。
　　人流来来往往，白云苍狗，离别和重逢时刻都在发生。
　　邱雯只觉得她今天不该穿这个高跟鞋，小腿酸到站不稳，甚至让气血都流不到脑子里。她有点说不出话来，而说不出话是内疚和歉意导致的。
　　确实，陆诗邈两岁那年，她事业刚刚起步，外企连跳，转到不错的位置上，手里几个项目她不舍放弃，而陆元公司也在上升期，他根本当不了甩手掌柜。
　　于是为了事业，他们确实牺牲过陆诗邈的童年。
　　但他们对陆诗邈的教育还是尽了全力，他们选了领先早教集团旗下的一家贵族私立学校。把陆诗邈放在外婆家待了两年。
　　那两年，一家人的日子确实过的很模糊，大家墨守回忆，谁也不主动提。
　　甚至陆诗邈现在说的什么被人欺负，邱雯简直闻所未闻。
　　她一无所知，所以根本没法回答。
　　陆诗邈回头看挺住脚步的母亲，冷静道：“我是不会回去的，你别劝我了。”
　　邱雯沉着眉头，看陌生的女儿，不敢再多说一句。
　　三个人沉默走到车库。
　　薛桐礼貌地将车门替两人打开，“我把你们送去酒店。”
　　邱雯看了一眼豪车，脑子又乱成一团麻，她礼貌客气，“麻烦薛教官了。”
　　薛桐将车从香港国际机场驶出，进入湾仔后，把人放在酒店门口。
　　临走前，邱雯掏出手机：“教官我能方便留您一个联系方式吗？”
　　陆诗邈一听，伸手直接抓住邱雯的胳膊，她紧张道：“留什么联系方式？你直接联系我好了。”
　　邱雯回头看女儿，那脸上的神色，让她恍惚。
　　邱雯没恼，说道：“我只是想了解你的生活近况，薛教官不是你的负责教官吗？你以后在香港发生任何事，我起码可以第一时间知道吧。”
　　“哦哦。”陆诗邈挠头，但又主动说：“香港不用微信。”
　　薛桐也瞧了一眼陆诗邈，小孩对自己太过紧张，瞩目。就连她自己也被吓到。
　　薛桐不想让邱雯难堪，伸出手机，“稍等，我下载微信。”
　　“真是谢谢教官了。”邱雯继续笑。
　　一直等在旁的陆诗邈，看薛桐下载好微信，弄了半天没注册成功，她焦急不已，索性直接伸手直接将手机拿了过来，语气平常，“我来帮你吧。”
　　邱雯看了眼女儿，神色闪烁，眉头颦了又颦。
　　“二维码。”陆诗邈熟练操作薛桐的手机，打开扫一扫，扫了邱雯的微信。
　　“好了。”陆诗邈操作好一切，赶紧把手机还给薛桐。
　　薛桐说了声谢谢，然后把手机收了起来。
　　“那我们走了，薛教官。”邱雯遵守礼节，站在旁边等到薛桐把车窗关合，车驶出酒店门口，她才往酒店大堂走去。
　　母女两个人，依旧沉默。
　　谁都不说话。
　　邱雯不敢置信自己的女儿，刚刚对薛教官使用了，非敬语的表达方式。
　　这不是她们陆家的家教，她对陆诗邈身上发生的转变有点适应不了。
　　“你和教官的关系很好？”邱雯把港澳通行证掏出来放在前台，又掏出自己的身份证，她说话非轻非重。
　　陆诗邈听着教官二字，心极速高空坠落，砰砰直跳，仿佛犯了法。
　　“教官对我很好，帮我很多次，所以关系不错。”
　　“你平常都不叫她教官的吗？”邱雯等前台确认，转过头盯看女儿的眼睛。
　　陆诗邈实在不会撒谎，她一看就知道。
　　“嗯，在人家家里叫教官，搞得工作压力好大。”陆诗邈实话实说，眼神不敢躲避，只能屏住自己颤唞的语气，“但是我在学校里都叫的，我不是没分寸的人。”
　　“教官家里是做什么的？”邱雯想起老公回家说，赤道定位是高档住宅，楼盘很好所以才放心给陆诗邈签了合同。
　　那薛桐也住在赤道，甚至从陆诗邈发来的图片看，她房子很大。香港寸土寸金，普通地段千尺都算得上豪宅，别说在赤道这种豪华楼盘买大平层，肯定不止千万。
　　邱雯职业敏[gǎn]，她在心底起疑，听女儿说薛桐还是警司，这种普通警察职位年薪不过百万港币，
　　怎么买得起这种房子？还有那部AstonMartin…陆家嘴马丁很多，但这种型号她没见识过。
　　“香港讲隐私，我不知道，我也不想打听，人家也没打听我。”陆诗邈很反感母亲对细枝末节的掌控，给人一种极度不信任的感觉，她说话冷冷淡淡，甚至烦躁表现的很明显。
　　邱雯挑眉，女儿的情绪过于浮动，又是她没见过的。
　　邱雯终于也忍不住要发作，语气开始冷起来：“你没事吧，妈妈就是问一句喽，妈妈总得知道你和谁住在一起吧。”
　　“那我要不要给你准备份资料，做个ppt介绍一下。”陆诗邈激烈回击。
　　….
　　邱雯深呼吸，“行，我不问了！”
第七十章揪耳朵
　　70
　　薛桐开回赤道。
　　把停好车,她习惯性地转身去后排，伸出想去拿陆诗邈的电脑包，可空荡荡的座椅上什么都没有，悬在半空的胳膊有些尴尬,她收手。
　　忘了。
　　她的电脑包在邱雯手里。
　　锁了车走进电梯,薛桐又下意识地按住电梯开关,发现没人跟进来，又按下闭合按钮。
　　双手抱在胸`前,上次她数过这个电梯到家的时间，如今家里却没有人等她。薛桐有些烦躁,双手从胸`前挪到牛仔裤的两个口袋。
　　她看着电梯反光面里的自己,手插在口袋里很不优雅,于是又抱回胸`前。
　　是，现在不管什么站姿。
　　她都觉得很不舒服。
　　回到家。
　　邱雯给了陆诗邈健康的身体和聪明的脑袋，给了她可控范围内的自由。
　　去高档餐厅吃饭，她会凭心情和服务员翻脸。
　　——母亲。
　　给了她可以在众人面前脱颖而出的涵养。
　　陆诗邈出生在一个很好的家庭，有父母疼爱，有人看管，有美好的未来，以后也会有自己热爱的生活和工作。
　　正好下课时分，薛桐看到了这条信息。
　　她的所有特征和个性都被这个姓氏给褫夺，就连对母亲的爱，都似乎得守着规矩。所以，薛桐不太懂什么亲密关系，不懂被爱是什么滋味。
　　不管当年母亲离世时她有多么痛苦，如今她坐在沙发上，只能愧疚地谴责自己已想不起母亲的声音，只能偶尔想起一句和她有关的西语。
　　陆诗邈十万块的机械表，被台风天淋坏，修都不修。
　　仿佛只有在照镜子时，她才能隐约想起对方的样子。
　　邱雯没给她这个资本，今天的陆诗邈会放心自然地住在自己家里吗？
　　自然不会。
　　她厌食，厌的是饭菜不合口味，而不是没得吃。
　　这词对薛桐来说有些陌生,也有些不敢触碰,在机场看到母女两个人的拥抱,薛桐躲在一旁尴尬地神色之中，藏着点普通人不会理解的羡慕。
　　她只能爱她自己。
　　她用的电子设备，书包、床单、台灯、就连脚上穿的袜子，身上的运动内衣都是高端货。才会让薛桐在案发现场一眼分辨。
　　还有致她千杯不倒的分解酶。
　　薛桐没换衣服,就简单洗了手坐在沙发上。没让sam开灯,傍晚的海平面升起一道紫霞，从玻璃折射进来,落在中岛台变成浓烈的橙黄。
　　如果放在前些天，陆诗邈此刻正带着围裙，被这些暖色围住，不熟练地和两颗番茄较劲。
　　薛桐在心里烙下一句话；她和陆诗邈，确实没任何可能。-
　　周五得上课。
　　过了半晌。
　　因为当生活质量出现极大差距的时候，人会本能地自卑回避。她会不敢大大方方坐上她的马丁，她会觉得去高档餐厅吃饭只是煎熬。
　　只是邱雯的那双手，捆的有点紧了，她得想办法帮帮陆诗邈。
　　十五岁遇到的阿姿，薛桐懵懂以为是霸权世界为她裂开了一条缝隙，她爱她自己，于是假借叛逆青春，给了自己人生出逃的可能。可惜最后，她仍然活在牢笼里。
　　自己就像不伦不类的家庭留下的雕刻作品，身上的痕迹和习惯得以保留。就像她活了二十九年，始终都是薛家二小姐，而不是薛桐本人。
　　如果非要算清薛桐身体流了哪些国家的血，可能有葡萄牙，西班牙，法国。关于这块土地历史纠葛的几个殖民国家的血，她可能都拥有，不过留到她的身体里，已经被亚洲基因洗涤干净了。
　　薛桐揉揉太阳穴，她想起那手。
　　不过短短相处一个小时，邱雯投递在陆诗邈身上的眼神和担忧，是薛桐未没拥有过的，自然一看就能体会。
　　「薛教官，我能和您聊一下吗？」
　　她不在乎有机蔬菜和蔬菜在价格上有多大的差距，才会跑去C!ty’super买一堆昂贵蔬菜，连票都不要。
　　薛桐吐出口气，努力在眼前勾勒出两个字。
　　她也想母亲。
　　薛桐想了半天觉得嘴发涩发干，起身接了杯水，站在中岛台喝了一口，随后低头看了眼杯子。
　　陆诗邈之所以在顶层闹出这么多风波，都是因为她让人嫉妒的家庭背景。她有当冤大头的潜力，也有诱捕人犯罪的手段。如果她的家庭和阿姿一样，只是贫苦人家的小孩，那今天又得另当别论了。
　　她好似动物杂.交出来的产物，母亲只给她留下眉毛和鼻子。
　　邱雯带着身份和称谓的双手，自然地摸在陆诗邈的头顶。而昨晚那颗毛耸的头发,还拱在她脖颈里。
　　那好看的眉毛，鼻子都遗传来自西班牙的母亲。
　　反观陆诗邈和邱雯。
　　无味无色的水，就代表了她的生活。
　　但人类实在太擅长遗忘了。
　　陆诗邈没时间陪邱雯游玩，邱雯给薛桐发了条微信。
　　如今父亲死亡，人生又走到了分叉路口，都从头清算一遍，她现在无父无母，只有个弟弟，也算一身轻松。
　　「好的，没问题。」
　　「我约了茶室，位置发给您。」
　　「一会见。」
　　此刻的陆诗邈正趴在教室后排，昨晚顶着高度紧绷的神经，接受了邱雯一晚上的“审问”。
　　可邱雯还是没松口，到底肯不肯她留在香港交换。
　　陆诗邈在想，如果邱雯不同意真的断了她的信用卡，她的小金库能不能允许她在高物价的香港活下去。她要如何递交打工申请，香港警校和公安大学，会不会批准她校外打工。
　　好烦….
　　教官团队在台上讲靶场管理，并且预告了下周有场「光源射击考试」。
　　要以小组为单位，四人为队，模拟在不同光源下的射击场景。甚至要抹黑打完十二发子弹。
　　预告完教室一片哗然，大家闹哄哄地开始组队商量对策，如何提高这次考试成绩。
　　陆诗邈就趴在电脑前面，看着警校网页里的打工申请表格，表情像吃了屎。
　　自从顶层风波之后，陆诗邈勇战持刀歹徒在警校传播开来，她在同期警学中有了点光辉形象，人缘剧增。好多人想要她联系方式，讨教实战经验。
　　陈峰坐在陆诗邈后面，用笔戳了戳她。
　　“你射击成绩是不是不好？”
　　陆诗邈懒得搭理他，继续趴着。
　　“喂！我跟你说话呢。”陈峰提高音量后，见人仍旧不搭理自己，索性起身走到陆诗邈身边坐下，自信道：“你和我一队，射击成绩好。”
　　“我宁愿不及格。”陆诗邈觉得陈峰没安好心。
　　“上次彩弹你都不及格了，光源射击再不及格，学期结束枪械成绩会被拉低的。”陈峰捏着陆诗邈电脑充电线，认真道。
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈侧头，用狐疑眼神看他。
　　这人最近不仅不找她麻烦，甚至还主动问她要不要学习笔记，语气也放尊重了很多，“你没事吧，又是借笔记，又是一起要组队，你会这么好心的？”
　　“我….我怎么了？”陈峰拍拍胸脯，“你在校外被人欺负，丢的是我们警校的脸，我只是怕你成绩不及格被别人嘲笑。”
　　“少操点心。”陆诗邈合上电脑，开始收拾桌面上的东西。
　　陈峰见陆诗邈要走，急忙开口，“我给你道歉。”
　　陈峰说完自己有点不好意思。
　　他想起学校教官说的那些关于陆诗邈的简历。
　　陆诗邈在公安大学成绩十分优异，才会成为内地众多警校重唯一的公派生，如今在凶徒面前，赤手夺刀，被捅伤后还积极参加各种训练。
　　尤其是那天彩弹实训对抗。
　　教官明明告诉她可以换橡胶头，可陆诗邈坚持让对手用塑胶头。被打在伤口周围也只是揉揉，没抱怨对手的不小心。
　　就算成绩不及格，也没因为伤痛跟教官找借口。
　　陈峰认真回去反思了自己，认为自己有很严重的错误意识。同为警察，以后是要走在执法道路上的，怎么能被一些刻板印象，而对一个人产生恶意。那他和欺负陆诗邈的那些顶层人，又何区别。
　　于是今天，他特意鼓起勇气来和人道歉。
　　谁知道陆诗邈只是看着他，“你道什么歉？”
　　“我…以前对你有过一点点偏见。”
　　“嗯，是个人就会有偏见，很正常。”陆诗邈点点头，嘴上飘飘然：“我知道你已经尽力在克制自己对我的厌恶了，当然我也克制过对你的厌恶，我在心底骂过你无数次。”
　　陆诗邈把书包拉链拉起来，“所以你不需要道歉。如果你道歉，我也得道歉。”
　　“啊？”陈峰被陆诗邈的逻辑绕晕了，他不明白为何一个女孩能这样不计较别人的善恶，甚至能如此直接地说出讨厌自己的话。
　　他可是鼓起很大的勇气才敢说的。
　　陈峰笑笑，“那我们一笔勾销，你跟我组队，以后我在学校罩你。”
　　陆诗邈把两手放在桌子上，看着陈峰。
　　“过去可以一笔勾销，现在我不讨厌你，你不讨厌我。但这不能成为我们组队的理由，我的射击成绩很好，我也不需要你罩着我。”
　　陆诗邈一边说着，一边掏出手机。
　　她努力在众多成绩表格中，找寻自己的设计成绩，只单留出射击成绩迅速截图，用备忘录笔涂改，摆到陈峰面前。
　　“这是我92改式□□分解成绩，这是□□25米、50米靶碟成绩，这是96式15米黑像成绩。”
　　陈峰凑头去看。
　　手机屏幕上的数据确实够强，也够直观。
　　他心底有些震撼。
　　“我只是需要时间适应香港的枪械，不代表我成绩很差。”陆诗邈大方地又把手机往他前方放，希望他能睁大眼睛，不要闭着眼说瞎话。
　　“你先入为主地歧视我枪械成绩，让我有点不爽。我们组队可以，但你得拿出你的成绩，说服我。”陆诗邈收回手机。
　　“不然免谈。”
　　陈峰当场愣住。
　　这种逻辑是他从未见过的….
　　“行了你让让开，我得走了。”陆诗邈友好地拍拍他肩膀，示意他闪开。
　　“行，那我回去整理一下我的成绩给你看，你考虑一下。”陈峰不知为何胜负欲一下被点燃，他诚恳地说道。
　　“好的，期待。”
　　陆诗邈脑袋乱哄哄的，她现在急迫地想要去薛桐，今天薛桐在警校有课，昨天一天都没见到她，她像一只脱水的鱼。
　　陈峰起身，让了半个身位。
　　陆诗邈突然想起之前薛桐对自己社交要求，她礼貌伸手说了句：“走了，拜拜。”
　　“哦，拜拜。”陈峰持续愣神。
　　陆诗邈埋头大步走出教室。
　　结果刚一出门就见到高挑的身影站在教室后门，她定神看去，是拥有无敌美貌的薛桐正在等她。
　　薛桐今天穿了件白衬衣，两手抱在胸`前冲着她笑。
　　陆诗邈眼尖。
　　她老远就看到薛桐衬衣两个袖口，订装了她挑的那枚银色绳索袖扣。
　　薛桐没扔礼物。
　　甚至戴了她送的礼物。
　　陆诗邈憋不住笑，烦恼一下烟消云散，甚至忘记了邱雯还在香港没走。急急忙忙朝人跑过去。
　　“下课了？”薛桐声音听起来有些疲惫。
　　“嗯。”陆诗邈指着薛桐袖子，“是我送的礼物吗？”
　　“是。”薛桐伸出一只胳膊，挥在余晖之中，“一直忘了说，谢谢。”
　　薛桐没接受邱雯的礼物，但却接受了她的礼物。证明这个礼物不是在普通范围内的，代表是两个人有些特殊的亲密。
　　陆诗邈想到此，酒窝开始浮动，心跳不止。
　　她看向薛桐，手里似乎拿着车钥匙，“教官特意在等我吗？”
　　“你妈妈约了我去茶室，我来接你一起去。”
　　咯噔文学突然落地。
　　小鼓在心里敲响。
　　陆诗邈脸上的表情忽然暗淡下去，瞬间惆怅起来。
　　“我妈为什么约你？是要让你说服我回上海吗？”
　　“可能。”薛桐点头。
　　陆诗邈心像被开水烫过，火燎燎的，她的快乐又消失不见了，仿佛被浓浓烟雾覆盖。
　　“教官也希望我回去？”陆诗邈看着薛桐，语气软塌塌。
　　薛桐看了眼刚从教室前门走出来的陈峰。
　　那个男孩的头，刚刚就靠在陆诗邈的肩膀上，两人不知道说了什么，样子十分亲密，甚至陆诗邈还分享了自己的手机屏幕给对方看。两人说了好久的话。
　　薛桐回过神。
　　她不自觉伸出手摸向陆诗邈的耳朵。
　　指尖轻轻地摸着，随后捏了起来，指腹沿着耳骨用了力度。她边揪，眼神也随之冷淡起来，嘴里抛出一句不轻不重的话：
　　“我看你在香港过的不是很舒心，回上海也挺好的。”
第七十一章邱雯离港
　　耳朵好疼,薛桐拧得她火辣辣的，甚至教官不肯松手，一直在用力。
　　可陆诗邈心麻，她没空去管耳朵,她想的都是薛桐那句：
　　「回上海也挺好的。」
　　“不好,我不回去。”陆诗邈语气十分坚决。
　　“怎么？最近和同学相处的很好？觉得警校生活不错？”薛桐挑眉,手上松懈了力气，改成帮人揉耳朵。
　　“是,变得好起来了。”
　　陆诗邈希望让薛桐放心，自己的社交问题正在努力跨出一大步,甚至她为了让薛桐帮自己去劝说邱雯,她开始介绍自己最近的努力。
　　“枪械训练好多人约我组队,我们约好明后天去靶场训练。”
　　“是吗？”薛桐笑着落下手，转身往教学楼外走。
　　“是的是的！教官,我真的不想回去。”陆诗邈小跑跟上,虽然她们同床共枕咬过耳朵，但在学校里她却不敢拉教官胳膊。
　　“你得找个说服我的理由。”薛桐语气平淡,目光直视。
　　“就说下周的光源射击考核,香港射击要求很高，我回内地很少有机会去靶场,我不想错过。”陆诗邈看薛桐表情有点奇怪,努力举例子,“还有法庭供证搭建，我想参与。”
　　陆诗邈不理解薛桐为什么会问生活层面，她们每天生活在一起，难道她看不出来自己很开心吗？
　　日式隔断门被拉动，随后传来邱雯的声音。
　　母女相处二十年，这从未出现过的亲密接触，让邱雯脸色有些不习惯，她冷淡脸色有了暖意，嘴角也跟着弯起来，主动伸出手摸摸女儿的脑袋。
　　离开自己一个月的女儿，在香港确实有了很大的改变。
　　“还有呢？”薛桐大步走着。
　　“谢谢妈妈！”
　　车窗紧闭，四下无人，她替自己快速系好安全带，终于可以大胆地说些别人不能听的东西。
　　还会跟自己有这种亲密动作。
　　薛桐只笑，不说话。
　　“我说学习了吗？”薛桐语气轻飘，最后一个音上挑，“你母亲担心的是你的生活。”
　　随后薛桐也跟着说话：“您不要客气，这是我应该做的。”
　　“麻烦教官了。”邱雯礼节点头。
　　过了许久，薛桐才缓缓抛出一句：“那你以后会听话吗？”
　　只见邱雯看了一眼陆诗邈，招招手。
　　“嗯，答应。”邱雯冷冷淡淡。
　　“这么多年两地交流的机会少之又少，公派名额就这么一个，我如果回去很可惜。”陆诗邈语气急迫，手捏着书包带。
　　“每天和教官一起上学放学，一起运动，周末一起看电影，我超开心的好吗？”
　　“我要再次表达我的感谢，薛教官。”
　　薛桐不看她，低头去穿鞋，礼貌说道：“那我去外面等你们。”
　　陆诗邈说话糯糯的，像是在跟妈妈撒娇。她拱了拱头，心里在想：薛桐桐果然厉害，一出手邱雯立马投降！
　　邱雯拍拍女儿耳朵，认真嘱咐：“妈妈好不容易才劝服薛教官，让你住在她那里，以后你可得听教官的话，知道吗？”
　　“当然。”
　　“而且教官会抱我，搂我睡，我一点点点点难过都没有，甚至这个刀口的疼痛都感觉不到了。”
　　她捏着手机壳，手机壳背面的海报终于在她两个小时不懈努力下，脱光了所有颜色，光秃秃的什么图案都没了。
　　“两地在教学内容上有很大的不同，我想涨涨见识。”陆诗邈挠头。
　　刚刚薛桐在茶室里那番话，振聋发聩，让她对自己的教育出现了怀疑和反省，薛桐说的很有道理，或许是她做母亲太过敏[gǎn]了。
　　薛桐点头，踩下油门。
　　-
　　陆诗邈坐在茶室外面，想努力偷听。
　　薛桐走到车子旁，拉开车门坐进去。
　　陆诗邈立马起身朝邱雯走过去，她眼睛盯着薛桐，想要薛桐给她个眼神，让她知道这场谈判是死是活。
　　“是吗？那真是我的荣幸。”薛桐僵硬的脸有了松动。
　　陆诗邈眼神一路追随，直到薛桐消失在茶室走廊，她才回神去瞧邱雯。
　　“真的？”陆诗邈开心到主动抱住邱雯的胳膊，把脸贴到妈妈大臂上蹭。
　　陆诗邈从板凳上站起来，紧张地看向对面两个女人。
　　适当松手未必不是件坏事。
　　“妈，你到底答不答应我留下来继续交换。”
　　她发动车子，开始往茶室开去。
　　但奈何高档茶室私密性太好，她再厉害的耳朵，隔着几层水泥，也是一点声都听不到。
　　不仅会表达了。
　　“还有执法体系——”
　　陆诗邈赶紧拉开车门，跟着坐进去。
　　陆诗邈愣住：“什么意思？”
　　没等邱雯回答，陆诗邈不敢相信地又问一遍：“是薛教官跟你说，要我搬出去的吗？”
　　“薛教官帮你在学校附近找了正规大学宿舍，只是妈妈有些不放心你自己住，你需要人照顾的我才放心。”
　　邱雯眼睛也看向走廊外边，“你必须住在薛教官身边，这是我退让的底线了，必须得找个人看住你。”
　　….
　　陆诗邈黑着脸。
　　她现在根本没心情听邱雯说话，她满脑子都是薛桐为什么给她找大学宿舍。
　　陆诗邈回头看了一眼，不见人影的走廊，只有一颗名贵的日本黑松。
　　原来薛桐跟邱雯聊那么久，是想让她搬走…
　　为什么？
　　为什么突然又让她搬走？
　　还是说这是激将法？这是薛桐对邱雯的劝说策略？
　　心口窝闷闷，陆诗邈垂下头去，松开母亲的胳膊。
　　如果不能和薛桐一起住。
　　那她宁愿现在就回上海去！
　　陆诗邈又摇摇头。
　　不行，就算不住在一起，她也想留下来，能多看薛桐一眼是一眼。
　　“行了，妈妈看到你一切都没事就放心了，我定了晚上回去的高铁，一会就走。”
　　“这么快吗？我明天放假。”陆诗邈突然又有点内疚。
　　“你以为我真的想来玩啊？我不用工作的？”邱雯刮刮陆诗邈的鼻头，“一会你把爸爸让你买的包给我，我正好带回上海。”
　　“谢谢妈。”陆诗邈伸手再一次抱住邱雯，“谢谢你愿意相信我。”
　　邱雯不习惯地伸出手，轻柔地拂过陆诗邈的背。心里想：果真又应验了薛桐的话，看来她对教育陆诗邈这事，确实有点本领在身上。
　　陆诗邈闷闷不乐地香港西九龙站送邱雯坐上了列车。
　　看着列车离港而去，煎熬了一周的她却没觉得松快。
　　“教官是想把我送走吗？”坐在车上，陆诗邈很直接的开口问。
　　薛桐握着方向盘，冷冷来句：“嗯。”
　　嗯！
　　五雷轰顶来的好突然。
　　她现在像是被遗弃的家养狗。
　　陆诗邈把头转向窗外，两手抱在胸`前，她胸口好痛。
　　“为什么？教官接我回家的时候说过，不会再把我赶走？我上次也问过你了，你说以后不会有这种情况。”陆诗邈语气头一次对教官如此冷淡。
　　“你买了书桌给我，买了床垫给我，买了衣橱给我，送了我睡衣，送了我耳机。如今还要帮我找校外宿舍，我都不知道怎么感谢教官才好。”
　　薛桐没说话。
　　“所以教官在学校里说，让我乖乖听话的，就是乖乖地搬去校外宿舍住的吗？”
　　薛桐继续沉默。
　　是，她确实去找了校外宿舍，也确实去打听了宿舍的安全性。
　　不过这事并不是昨天发生的，而是薛汀掏照片的第二天，她拜托安霖去办的。
　　家产分划在即，薛汀的手大胆地伸到自己眼前。
　　那人是个疯子，危险，让她不得不设防。尽管她找了薛思，亲自车接车送，但她依然在心里惧怕，比起恐惧失去，她宁愿现在就放人走。
　　只不过彭家管薛汀严，对方没动静，薛桐便了了作罢。
　　不过自从邱雯来港后，陆诗邈又让她备受煎熬起来，陆诗邈有爱她的父母，有和睦的家庭，有她该走的阳关道。
　　她认为自己如果和陆诗邈继续住在一起，自己一定会把持不住，她确实想和她发生点别的。她不能把人拉到这条，荒无人烟，寂静偏远，毫无阳光的小路上。
　　薛桐做好迎接新生的准备了，但她只准备了一个人的位置。
　　那条界线，她不打算破了。
　　她得割爱。
　　所以趁邱雯还在，她把陆诗邈的住宿问题简单说明，谁知邱雯苦苦哀求了两个小时，邱雯不放心陆诗邈一个人住，住在她家里是邱雯让女儿留在香港的底线，甚至邱雯拿出了一张卡，上面是一年的租金，必须让薛桐收下。
　　薛桐想起在教学楼里，陆诗邈对自己说过那些对学业的展望，她对香港生活的美好期待，她不想让陆诗邈失望，于是她又动了恻隐之心。
　　住可以。
　　但以后要保持绝对距离。
　　那种抱着睡，接吻，亲耳朵的事情，绝对不可以再次发生。
　　薛桐看着前方的路，语气非常平和：“离学校近可以方便学习。”
　　“借口。”陆诗邈见她犹豫那么长时间，编了一个非常离谱的理由，彻底生气了。
　　“没事，中介已经联系我退租了，我可以拿这笔钱去找宿舍，反正你想让我搬走，那我就搬走好了，你别和我妈说就行。”陆诗邈是在赌气，但也有自己的思考。
　　这种被人赶出去的滋味并不好受，仿佛一句话，自己就无关紧要了。
　　之前有过一次，这次是第二次，
　　就算以后她住下去，还是会有第三次。
　　搬出去也好。
　　她那么喜欢薛桐，说不定看不见也没那么喜欢了。她不用备受煎熬，每天痛苦不已。
　　“陆诗邈。”薛桐听说小孩要搬走，头转过去，“你是在跟我闹吗？”
　　“闹什么？是教官让我搬到宿舍去的啊，不是替我找好房子了吗？我配合教官而已。”
　　“我只是跟你母亲提了建议，因为我下半年工作很忙，我没时间好好照顾你。”薛桐耐心说道。
　　陆诗邈两手撑在沙发上，语气是失落，“难道你也认为我需要人照顾？”
　　薛桐怕伤小孩自尊，没说话。
　　陆诗邈转过头去，眼睛突然红起来，抿嘴不说话。
　　是，她们差了六岁。
　　尽管她已经很努力地成熟，努力很坚强，表现得很自立，甚至想要凭借自己努力照顾好薛桐的饮食起居。
　　<divclass="contentadv">
　　但在对方眼中，自己始终是个需要人照顾小孩。
　　她们永远不会并肩。
　　就像薛桐的身高，永远都压自己一头。
　　陆诗邈冷道：“我不需要你照顾，我会搬走的，我会照顾好自己的。”
　　“你不要和我赌气。”薛桐听出她的语气，耐下心来。
　　“我顺着教官的意思搬出去好好照顾自己，怎么又成赌气了？那我做什么教官会满意？”陆诗邈不理解，她似乎又是做什么都不会让薛桐满意。
　　薛桐听到满意二字，突然意识到不对劲，直接把车刹停在路边。
　　她冷静地看着小孩，开始解释：“陆诗邈，我工作涉及到很多危险之处，我下半年很忙，没法顾及你的安全和生活，我给你找房子是单纯不希望你被冷落，是怕你的安全受到威胁。”
　　“还有，我原本以为你母亲希望你从我家里搬走，我是想让你留下来才提出给你找房子。”这句话薛桐是真心，她开始也以为邱雯会让陆诗邈搬离她家。
　　只是没想到她们的想法背道而驰。
　　“以后我绝对不会再提让你搬走的事情。”薛桐举起手发誓，“再提我不——”
　　陆诗邈转头用手捂住薛桐的嘴，“好的教官，我知道你的苦衷了，但发誓就不必了，我怕你忍不住还有下次。”
　　薛桐无辜眨眨眼睛。
　　“还是要谢谢教官，帮我说服我妈。”
　　-
　　陆诗邈生气时声音冷，样子和薛桐差不多。
　　但她持续时间却比薛桐久，甚至久到半个月那么久。
　　转眼十一月份中旬，香港气温终于开始回落，但室内冷空调仍然没断。
　　早上出门小风一吹，会让人后脊发凉，需要搂紧薄外套。而中午太阳又无遮挡，热到让人想穿无袖。陆诗邈每天都会在兜里装一件马甲，以防自己再次受寒感冒。
　　她答应过薛桐会照顾好自己，她一直在履行承诺。
　　过去的半个月里发生了好多事。
　　比如射击考核，陆诗邈在看到陈峰递来的射击简历后，同意与他组成搭档，两人又拉了其他人，在光源射击赛取得了第一，被教官表扬。
　　十月底，第二月段的体能测试是团体考核，陈峰又对陆诗邈抛出了橄榄枝。同期女生也邀请了陆诗邈，可是被她当场回绝了。
　　陆诗邈表示，女生组队去搬轮胎，拼尽全力也是比不过男生的。
　　团体赛讲的是团结，不是和谁要好。
　　如果没有男生和女生队组，那最终结果就是，同期中所有的女警学，月段体测统统不及格。
　　陈峰是同期的小队长，陆诗邈请求陈峰去调节考核组队情况，平均分配了男女组队的人数，让这次的团体成绩都处于及格线。教官得知后，对于班里的团体意识提出表扬，全部给予统一阶梯分数。
　　于是陆诗邈又获得了一批同期朋友。
　　陆诗邈和陈峰因为两次接触，友谊往前跨了一大步。警校很多校园活动，他每次都会问陆诗邈要不要参加。
　　不参加。
　　没空。
　　没时间。
　　唱歌，喝酒，划船，陆诗邈实在提不起兴趣，可当她拒绝了五次之后，自己也有点不太好意思，因为陈峰实在是太热情了。
　　薛桐说过她得学会合群。
　　她这半个月一直在努力往教官期望的方向发展，希望薛桐能看到她的进步，起码不用再赶她出家门。
　　警队管理课结束，陈峰走到陆诗邈面前。
　　“你晚上有空没，要不要去打壁球？”
　　陈峰知道陆诗邈家境好，普通的活动根本提不起她的兴趣，于是特意去翻了她的简历，得知了她的兴趣爱好是壁球，这才发出新一轮的邀请。
　　只是他暂时还不太清楚。
　　眼前这个女孩不仅是爱好壁球，她甚至拿过上海市青年壁球锦标赛冠军。
　　“哪打？”陆诗邈眼神闪动，她想着薛桐反正晚下班，在警署吃饭，她也不用回家给人做饭，就算做了饭也没话说，与其在家生闷气，不如去打打球放松。
　　她好久没打了，有点手痒。
　　“你的伤ok吗？”陈峰也有担心，剧烈运动会导致伤口破裂。
　　“当然，我愈合能力很强。”陆诗邈收拾电脑，掏出手机看了一眼，薛桐没发信息，“就我们两个？”
　　“当然还有别人！我怎么可能只约你。”陈峰惊呼。
　　“但我没带壁球服。”陆诗邈非常尊重自己心爱的运动，眼神闪躲犹豫，想着要不改天再约。
　　“港湾道体育馆就在附近，学生价100hkd，三小时畅打有便宜不占？”陈峰试图说服陆诗邈，拿价格说事。
　　只可惜陆诗邈并不心动。
　　“打个球还得穿的多正式？你不会是怕我比你厉害吧。”陈峰嘴里含糊。
　　“你等我去更衣间换双运动鞋。”胜负欲被激发的陆诗邈当机立断，拿起书包往更衣室走。
　　路上她给薛桐发了个信息。
　　「教官，晚点回去。」
　　「知道了。」薛桐秒回。
　　陆诗邈看着薛桐冷冷淡淡的回复，闷声把手机塞进口袋。
　　壁球起源和警察有关，这场运动当初是为给监狱的犯人游戏用的。
　　虽然只要站在室内，挥动拍子，击打壁球，再接住墙壁回弹就行，可不得不说这项室内运动，体力消耗极大。
　　而且这项运动不单需要体力，还需要对线敏[gǎn]，对空间绝对掌控。
　　四个同期警学，两两分组比赛，只打杀了一个小时，就浑身是汗。陈峰躺在边界线上两眼一黑，浑身大汗淋漓。
　　他刚刚被陆诗邈杀的片甲不留，甚至体力有点跟不上，被对方技术折服，五体投地。
　　“你壁球打得太好了吧。”陈峰很少夸人，所以夸人发自内心，一听就听得出。
　　“从小打。”陆诗邈拿腕斤擦了擦汗，拿了自己买的运动饮料递给陈峰。
　　毕竟对方请她打了球，不能占别人便宜。
　　她出了汗，多巴胺迅速上升，这两个周被薛桐搞闷的心，出现有了一点起伏。
　　运动好。
　　运动使人忘记苦闷。
　　“怪不得。”陈峰接过饮料，他发现陆诗邈贴心地帮他拧开了瓶盖，他抬眸看了眼女孩。
　　陆诗邈很好看，很干净，很礼貌。
　　衣服领子折翻的很规整，运动鞋带永远都是两扣，胳膊也白，挥拍的时候又飒又美。他看直了眼。
　　“你还喜欢什么运动？”陈峰忍不住问。
　　“室内运动都可以。”
　　相比于网球场地，陆诗邈更喜欢这种封闭空间。当初邱雯送她学球，也是从网球开始，后来转到了壁球。似乎她就是一个喜欢闷声运动的人吧，比起划船，她更喜欢室内攀岩，羽毛球。
　　“一会要不要去吃点东西？好饿。”旁边另一个男生问了句。
　　“那我请你们吃东西吧，你们请我打球。”陆诗邈没想太多，她觉得这是礼节。
　　“上海粗炒要吃吗？”开口说话的女警学叫优优，她知道陆诗邈是上海人，所以主动提出建议。
　　“啊，这是什么？”陆诗邈挠挠头，她对这道菜发出疑惑。
　　“香港很流行的上海菜啊，我们香港人对上海菜的“启蒙”。”优优开始一边收拍一边说。
　　“啊？爆炒上海青吗？”陆诗邈疑惑，她不能理解。
　　“面，炒面。”陈峰无奈道，也是这种街边快餐小吃，应该不会入陆诗邈的法眼了。
　　“哦哦好，我想吃的，好久没吃炒面了。”陆诗邈点头同意。
　　陈峰诧异。
　　-
　　自从送走邱雯，两人在车里小吵一架，陆诗邈便开始和薛桐保持适当距离。
　　这个距离很微妙，外人察觉不出来。
　　只有薛桐能感受出。
　　两人基本简单交流还在，早，晚安，我先睡了。
　　陆诗邈也会对她笑，说谢谢教官，感谢教官。
　　只是她不再问一些具体的事情了，比如：教官什么时候下班，教官什么时候回家，教官今天放学可以吃披萨吗？学校今天发生xx事情。
　　更别提两人会有肢体接触。
　　零接触都没有，陆诗邈会跟她保持半米距离。
　　薛桐想，这样很好，省得她自己需要下狠心，优柔寡断的不舍。
　　毕竟小孩对喜爱的东西总只有三分钟热度。
　　这事，她在薛思身上领教过。
　　于是薛桐开始反省自己。
　　不能把陆诗邈看管的太严，得给人留点喘熄的机会。
　　于是她开始不再送陆诗邈上下学，她让薛思找了三保镖，在每天早上上学，晚上放学的路上蹲点，不远不近地跟着陆诗邈。
　　陆诗邈好笨。
　　一点侦查能力都没有，她怎么放心得下。
　　不过还好，半个月过去，无事发生，没有异常，薛汀像消失了一样，薛桐就没让陆诗邈继续报备行程了。
　　于是陆诗邈彻底像放飞的风筝。
　　放学只说了一句「教官，晚点回去」就没了人影。
　　薛桐坐在奔驰车里捏着眉头，如今九点三刻，她让保镖找两个小时，才得知小孩只是去打壁球了，如今坐在街边吃上海爆炒，她不敢开马丁出来，于是找薛思借了辆车。
　　隔着一段距离看着。
　　那个叫陈峰的男孩，就坐在陆诗邈边上，一个月前，两个人还剑拔弩张，如今倒快乐比肩了。
　　两人吃着炒面，有说有笑，陆诗邈对人露出酒窝，伸手替人拿了张纸巾。身上衣服湿透了贴在身上，也不管不顾。她上次特意约的上海菜厨师做的，也没见她吃多少口。
　　薛桐掏出电话，她等的有点没耐心了。
　　外面风凉了，总得回去洗个澡。
　　薛桐电话拨过去，她隔着车窗在看，陆诗邈掏出手机看了好久，犹豫半刻才接起来。
　　很不情愿的样子。
　　马路对面的灯光昏黄，陆诗邈放下筷子，把手机贴在耳朵上，“教官。”
　　“在哪？”薛桐压着耐心，语气仍然处于平常。
　　“嗯….和同学吃饭。”
　　“好吃吗？”
　　陆诗邈当着同学面怎会说出难吃二字，毕竟是她们带着来的，“好吃。”
第七十二章巴掌
　　薛桐双眸阴下去,在电话那头沉声道：“外面不干不净的东西少碰，太脏。”
　　陆诗邈皱紧眉头。
　　不过她没听懂薛桐的意思，甚至联系了上下文也没听懂。
　　“你什么时候回家？”薛桐捏着手机。
　　“大概还得….”
　　陆诗邈是个很有礼貌的人，她不想因为自己提前离去,让大家扫兴。于是捂住手机,她转头问了旁边的陈峰,“你们吃好了吗？”
　　“嗯嗯。”优优点头。
　　陈峰看出陆诗邈着急的脸色，也跟着点头。
　　陆诗邈把手机贴回到耳朵旁,回答道：“马上就回。”
　　薛桐隔着玻璃全程看在眼里，“好的,早点回。”
　　“衣服怎么湿透了？”薛桐把手机放下,起身走过去。
　　薛桐就在沙发那头看。
　　陆诗邈脱了鞋，“教官,我回来了。”
　　薛桐看着进房间的小孩，脸色僵硬。
　　“下次出去玩，衣服穿好，如果要运动就带两件衣服。”薛桐就等在沙发上，两手抱在胸`前。
　　陆诗邈点头，看着对方。
　　薛桐惊慌不已，沉默着。
　　“教官。”陆诗邈想起回家时候，背后跟着那辆车，她意识到了什么，抬头问：“你跟踪我了对吗？”
　　她今天穿了薛桐送给她的蓝色长袖睡衣，出来时候头发吹的毛毛躁躁。
　　“玩可以，但要跟合适的人玩，就像吃东西一样，你吃惯了清淡的东西，就别碰重口的，街边脏油吃多了会改变原本的口味。”薛桐眼睛盯着陆诗邈，语气有些沉。
　　“以后早点回家。”薛桐念了一句，指向厕所，“去洗澡，别感冒。”
　　不是关于，过来，躺好，坐下，抱我，亲我。
　　陆诗邈觉得薛桐哪里怪怪的，但又不知道具体哪里怪。
　　…
　　陆诗邈回家已经接近十点,陈峰打车送她回来的，陆诗邈怪不好意思的,下车时说下周请他打球。
　　她每天早睡早起，准点吃饭，把自己尽量扮演成一个成熟的人。
　　两个课程压在左右肩头，陆诗邈忙的要死。
　　因为她最近实在太忙了，新一轮的枪械考试又来了！这次是「模拟城市作战」，甚至警务理论课也有实践操作「处理伤、病及神经失常者」
　　看了半天，
　　陆诗邈确实听不进去。
　　好，衣服算不太透。
　　说完她挂了电话,一脚踩下油门往赤道开去。
　　她站在人面前,比人高了两厘米，垂眸在灯光下侧看一眼。
　　“不好意思，是我误会你了教官。”陆诗邈冲教官礼貌点头，用一种礼节方式，生疏快速地拉远两人距离，“我知道了，下次吃东西我会注意的。”
　　“我和同期打球去了，所以衣服湿透了。”陆诗邈脸上还挂着汗，她进单元的时候还被冷风吹到打冷颤，但一进家门就好了。
　　这是她们两周隔离以来，薛桐第一次说她这么多话。
　　“我先睡了，晚安教官。”
　　她认为只有保持适当距离,才会让人清醒，让她不会每天想黏糊到教官身上，让人把她当个小孩，让人觉得她需要被人照顾。
　　但都是关于衣服，运动，吃的，回家。
　　不论她们两个人做什么动作，对方都会忍不住笑场。
　　处理伤病还好，处理精神失常者程序格外严格，每次两人一组，另外一个人扮演精神失常患者，陆诗邈和优优组队，两个女孩咬着腮帮，怎么都装不出来。
　　那种路灯，应该什么都看不清。
　　但过了半晌，陆诗邈又挠头，自顾自地说道：“哦，对，你比我先回来的。”
　　明显家里的空调被薛桐调高了，没有一点冷风，吹在人身上甚至是温的。
　　这半个月陆诗邈努力拉远了两个人的距离。
　　她推开门,薛桐就坐在沙发上看手机，听到她进门连头都没抬。
　　陈峰下课后又提议去打球，他看上次陆诗邈没打尽兴，况且一个周烦闷的课业让人脑袋抓狂。
　　自己刚刚那句话，说的是关于吃东西吗？看来陆诗邈又是一句话都没听进去。
　　因为看一个正常人演失常，真的憋不住。
　　“哦，好的。”陆诗邈点头，放下书包回了卧室，随后走进卫生间。
　　可惜,薛桐像是看不到她的努力。
　　陆诗邈这次爽快的答应了，并且拿了替换的衣物，并且提前和陈峰说好，今晚不能外面吃饭。
　　上次薛桐说什么重口淡口，她没明白，她只知道薛桐不喜欢她在外面吃饭。
　　出发之前，陆诗邈特意给薛桐发了信息。
　　「我去打球了，但我会早点回家。」
　　「好。」
　　整整一周，她给薛桐发任何信息，她都只会一个好。
　　陆诗邈甚至冲动地想给薛桐发一个：「今晚可以和你睡吗？」
　　哪怕薛桐在前面加一个不字，她都会觉得这条短信特别不一样，她会供起来，每天拜读那个不字。
　　放回手机，陆诗邈叹了口气。
　　她拿着刚买的球拍，穿上球服，和小伙伴愉快的打球去了。
　　路途上她又看到了一辆熟悉的黑车，最近这车总晃晃悠悠出现在附近，不过时有时无。陆诗邈特意观察了车牌。貌似每天都不一样。
　　晃晃脑袋，一定是她看花了眼。
　　薛桐是不会搞这种跟踪的把戏。
　　-
　　晚上九点钟，港夜阑珊。
　　薛桐出完现场，路灯下收工回家，刚从车上下来。
　　薛思来了一通电话。
　　薛桐觉得奇怪，左眼皮跳动，她快速接起来，“做咩？”
　　“姐….”薛思语调犹豫，磕磕绊绊不知道如何张嘴。
　　薛桐下意识地开始心慌，拉开车门，又坐回了主驾。
　　她沉着眼眸，整个人如风暴来袭前的宁静，屏气都不敢说话。
　　薛思摸着下巴的青茬，弱弱声：“你….你别着急。”
　　“是薛汀出手了对吗？”
　　薛桐左手攥成拳，搁在方向盘上，她只是简单问了句，就感觉脑子开始不供血了，晕晕涨涨，心跟着坠个没完。
　　薛思正坐在体育馆走廊，眼盯在玻璃房里打球的四个学生身上。
　　他小声道：“你放心，我现在亲自看着。我保证，小陆不会有任何事。”
　　小陆。
　　是薛思对这个女孩的简称。
　　在过去的整整一个月里，薛桐给他打电话除了陆诗邈再无其他事要事，这一个月里两人打的电话，比过去两年还要多。
　　他甚至一度怀疑，自己和亲姐姐的亲情维系，只靠一个陆诗邈。
　　不过他很开心。
　　<divclass="contentadv">
　　因为独立又冷漠的姐姐，终于学会开始依靠和拜托他。因此他为了表达感谢，给陆诗邈取了一个较为亲和的称谓，小陆。
　　如今他穿着一身西装，腰里别着一把枪。
　　他知道这女孩是姐姐的软肋，所以亲自坐在这里门口守着，今天没人能走进那间玻璃房。
　　薛桐听到薛思在陆诗邈身边，瞬间松了口气，她把头靠在方向盘上，有气无力问：“你抓到人了？”
　　“嗯。”薛思电话里也说不清楚，就只能嗯。
　　“地址。”薛桐挺直身子，发动车子。
　　综合性的体育馆周末夜晚人很多，场地很大，各种项目，人声鼎沸。
　　薛桐停好车，疾跑着往壁球馆赶去，走到快接近场地时，远远望了一眼玻璃房。
　　男孩躺在地上，陆诗邈站在他旁边说话，不知道说了什么，她伸手把人从地上拉起来，开始了新一局对战。
　　…
　　她看起来没事。
　　没事就行。
　　薛桐觉得玻璃房里的场面有点过于刺眼，大概是灯光照的，她揉揉着僵硬的眉骨，开始往二楼走去。
　　二楼是贵宾休息室，现在已经被薛思包圆了，楼梯口站了几个西装保镖，见薛桐走来，点头放行。
　　薛桐走进去，只见薛思坐在沙发上，旁边站了个男的，剃了个跟薛汀差不多的平头。
　　男人有点眼熟，不知道是在案子里见过，还是那天在薛宅里。
　　薛桐认不出，所以头好疼。
　　薛思见姐姐来站起身，赶紧解释：“他就只是跟踪，一个人。”
　　“跟踪？”
　　薛桐讪笑，随后撇了一眼男人，她找了个单人沙发坐下，两手扶在太阳穴上继续揉。
　　过了半晌，她才问：“什么时候开始的。”
　　薛桐语气很平淡，平淡到让人不知道是在和谁说话，像是跟那人说话，又像是跟弟弟说话，没用什么力气，却让整个房间都不敢喘气。
　　“问你话呢。”薛思轻拍男人的脸。
　　“什么时候你们三房也敢管彭家的事了。”男人有点横，作死的横，“怎么，体育馆你们家开的，我不能进？”
　　薛桐掏出手机看了眼时间，从小孩发信息到现在快三个小时了。
　　陆诗邈打了三小时了，和那个男孩。
　　薛桐伸手编辑信息发了出去：「二十分钟后，我来接你，地址给我。」
　　随后将手机放在沙发上。
　　“让他过来。”薛桐说完，拿出头绳开始扎头发。
　　薛思找来几个大汉把那男人拖到姐姐跟前，但保持着一段安全距离，他也怕出事。
　　“你觉得他站这么远，我能够得着吗？”薛桐抬眸看了眼薛思。
　　“哦。”薛思无奈摆摆手。
　　男的被三个壮汉架着往薛桐面前送，老实站好。
　　薛桐搭在膝盖上的手腕微抬，动作幅度很小，她往地板指去。
　　“让他跪好。”
　　几个大汉接到指令，踢在男人腿窝逼着跪下，随后用脚踩住对方的脚踝和小腿，按住他肩膀，丝丝把人钉在地上。
　　薛桐冷漠地看着面前的男人，她拿过手机，给人拍了张相。
　　“叫什么？”她问，随后又说：“阿福？”
　　“你们三少爷小时候养了条狗，就叫阿福。”薛桐看着他。
　　男人长得丑，薛桐又不想看了，她扭头思忖：这种脏东西跟着小孩，为什么小孩都能没发现？她安全意识这么低，警校的课白上了吗？
　　“什么时候开始跟踪的？”薛桐还算有点平静。
　　“呵，你是用什么方式问我？是madam薛，还是二小——”
　　薛桐没等人说完，朝人脸上抽了一耳光，“就用这个身份。”
　　“什么时候开始的？”
　　男人侧脸红彤彤一个巴掌印，闭嘴冷笑。
　　薛桐伸手啪啪，又是两个耳光，力道很大，大到男人被抽懵了，鼻血开始往下淌。
　　他想说话，结果对面没给机会，又挨一耳光。
　　“什么时候想好了再说。”
　　薛桐手有点疼，还带了点血，她也想不看弟弟，嘴巴上只淡淡说道：“你去下面买一根羽毛球拍来，要质量好点的。”
　　薛思好慌，他从未见薛桐这样，他得看住姐姐，所以站在原地不肯动。
　　“出去。”
　　薛桐指了指门，她正想办法支开薛思。
　　当着弟弟面，道德还是没办法让她做到特别狠心。
　　“姐…不至于搞出事吧！”薛思有点害怕，他上次见识过姐姐在薛家拔.枪。
　　薛桐只是指门说道：“出去。”
　　薛思对着保镖使眼色，让他们看住点人，见好就收，随后退出房间礼貌关门。
　　人走，房间安静好久。
　　薛桐垂眸，用他的牛仔服擦干净手上的鼻血，“给你十秒，想好就说。”
　　“上周。”男人立刻作答：“上周开始的。”
　　薛桐鞋跟踩在人膝盖上，揉起发痛的手，“只跟踪？”
　　“是，少爷只让我们跟踪，其他没有吩咐。”男人呲牙，骨头痛到发麻，话音跟着颤唞。
　　“一直跟着？”薛桐颦眉。
　　“晚上跟着。”
　　晚上
　　薛桐抿嘴，眼神里是抑制不住的火。
　　“她晚上跟今天打球的男孩走得近吗？”薛桐突兀地问了一句。
　　男人没反应过来，二小姐的意思，摇摇头又点点头。
　　“偶尔会一起走。”
　　哦。
　　薛桐突然抡起胳膊边抽边说，“跟薛汀说，再有任何人，不管是他的人还是谁的人跟着她，我这些巴掌都会抽在他的脸上。”
　　“他的高尔夫。”一巴掌。
　　“他的俱乐部。”一巴掌。
　　“他的酒店。”薛桐停手开始揉肩膀，“希望他保得住。”
　　说完薛桐起身，拿起手机，看着旁边报表，“让他一字一句重复一遍，然后就找人送他去彭家大门口。”
　　薛桐推开门，下楼，走到壁球馆门口。
　　陆诗邈已经穿好衣服坐在沙发上，拿着瓶水等着。
　　薛桐敲敲玻璃门，看着她：“走吧，回去。”
第七十三章放你一条生路
　　73
　　陆诗邈换了一件黑白条纹的长袖,见薛桐来，从座位上站起来。
　　薛桐没瞧陆诗邈，站在门口往里面探视一圈，发现其他人都不在。
　　“你同学呢？”
　　“他们走了。”
　　薛桐收敛眉眼,伸手招招,“那我们也走。”
　　陆诗邈不知道薛桐为什么突然来接她,短信来的好突然。甚至自从她看到短信都没心思打球了，早早去更衣室换好了衣服,坐在沙发上等待。
　　只不过来接她的薛桐，气压格外低,似乎是在忍着不悦。
　　陆诗邈赶紧拿着拍子走过去。
　　薛桐自然地替她接过球拍,随后伸手牵住她的手腕。
　　薛桐见陆诗邈沉默好久好久，她扭头看了眼，随后笑笑松开了手，独自往前方走。
　　“男生女生？”
　　随后过了半晌，她又挺直自己的腰板，依然笑着：“好，我如果恋爱会和教官讲的。”
　　后半句却卡在喉咙里，过了半刻又道：“但你只在香港待一年，跟人谈恋爱得想清楚，或者真的喜欢你跟我说，我和你母亲交代。”
　　薛桐怎么可能会吃醋，她是她教官，询问生活安排很正常。
　　薛桐走着,不冷不淡提了一嘴，“你们几个人在打球？”
　　薛桐只是处于安全责任义务，当她是小孩来看。
　　“男孩女孩都有。”陆诗邈回答。
　　薛桐四指正捏在她手腕,拇指摩挲在小臂上,往前面走了两步薛桐的手便开始下移，彻底含捏了她手,力度大到让人挣脱不开，像是在掐小鸡脖的那种。
　　毕竟要和邱雯交代。
　　“你到了该谈恋爱的年纪，青春悸动反复摇摆，的确很正常，我不反对你恋爱。”薛桐艰难又苦涩地说出前半句。
　　光影在薛桐脸上浮动，她的轮廓好美，风又吹乱她头发，发丝荡过眉毛，惹人野望。薛桐牵她手腕时留下的香水，钻进陆诗邈的鼻尖。
　　薛桐刚坐进车里，只听见系好安全带的陆诗邈，在旁笑着继续说：“谢谢教官今天来接我，但以后就不用麻烦了，我和同学打车回家，正好顺路。”
　　陆诗邈点头，语气低迷，“我知道了。”
　　陆诗邈抿嘴憋笑，手指反勾住教官手背，紧紧回握。
　　这味道散在香港街道，似乎不属于谁。
　　陆诗邈头栽荒漠，暴雨压阵。
　　“不说话？”
　　她生怕自己多看一眼，那炽热的心又要陷落，自我折磨。
　　跟什么人谈恋爱之前得想清楚。
　　薛桐听闻屏息，随后伸手大力将车门摔合。
　　薛桐按下车钥匙，站在车门前，等人跟上。
　　薛桐拉着人手，语气轻松，“那个陈峰最近和你走的很近。”
　　窗外是浓浓夜色，路灯下各色影子摇摆不停，不知道有多少人的喜欢，都寄托在这些模糊光影中。
　　碳纤维的球拍柄缠，是陆诗邈亲手一圈圈缠绕的手胶，薛桐用指尖在手胶上，上面还有人打球留下的汗。
　　虽然两人不是十指相扣，但….但足够了。
　　陆诗邈跟在后面看着两人的手。
　　“嗯，有男生在，晚上出来玩比较安全一些。”薛桐继续走着，用家长教育小孩的口气，“但是不要玩到太晚，最近外面很不安全。”
　　体育馆内的喧嚣被月色屏蔽，路灯幽暗，陆诗邈停下脚步，在灯光下看清了薛桐的脸。
　　是，她只在香港待一年。
　　整整一个月，她从未认真看薛桐。
　　薛桐怔住，点头，转身往主驾走。
　　“不知道说什么。”
　　陆诗邈不想让外人觉得薛桐在牵小孩,于是她快步跟上,想和她并肩,“四个人。”
　　陆诗邈余光撇薛桐，她表情非常正常，语气也非常正常，只是牵手的力度有点过大。
　　太久没接触,肌肤会格外敏[gǎn]。陆诗邈猛然心跳，低头去瞧教官的手。
　　薛桐似乎在牵她，只不过动作有点野蛮。
　　教官从来不问这种无聊问题，今天这副表情和牵手的行为，她是在吃醋还是正常询问？
　　哦，应该不是吃醋。
　　这次陆诗邈没伸手去替薛桐整理碎发，陆诗邈把目光收走，暗淡神情掺杂着心痛。
　　陆诗邈打开车门也跟着坐进去。
　　陆诗邈没说话，她现在没心情，不想聊什么陈峰。
　　她盯着前方灯火通明的体育馆，点点头，沉默发动车子往赤道开去。
　　进了家门，陆诗邈快速换鞋去洗澡。
　　薛桐坐在沙发上，给薛思发短信：「帮我约薛汀」
　　「约去哪？」
　　「游艇」
　　「你要杀了他？」薛思实在是不敢想，薛桐约薛汀到底做什么。
　　薛桐没回，她把手机扔在沙发上，慢慢侧躺下，听着卫生间发出的声音。
　　发了好久的呆。
　　-
　　海港潮起潮落，快十二月的海风比夏天清爽许多。
　　大淤山游艇会，五金锚认证的码头，是薛冠超留给薛思的产业之一。
　　<divclass="contentadv">
　　游艇会是港湾商业一体俱乐部，链接周围保护区山脉和港口，高端度假式住宅社区，靠近珠江入口，从游艇码头坐观光车，可直接通行高尔夫球场，和生态保护区。
　　游艇会产业是服务富商超级游艇，特意建造的高级码头。这里提供上流社会能消费的一切娱乐项目，每个拥有游艇的富豪，都想要俱乐部的一席门票，因此薛思利用游艇会，掌握着港岛顶层人脉。
　　一艘法拉帝定制Navetta30在港口停锚。
　　整个码头空无一船，只有两三辆阿尔法。
　　薛桐就坐在游艇上，这是父亲送给成年的弟弟的第一份礼物。如今在这场面搞些兄妹残杀也有点过意不去。
　　保镖统统拦在游艇外面，薛汀被薛思亲自搜身后，放行。
　　薛汀笑着慢步走进游艇，顺楼梯往露台走去。
　　“把我人打了，还敢约我？”今天的薛汀看起来比较正常，没吸，他怕了，上次醒了后发现自己差点毁容，他有点后怕薛桐。
　　薛桐懒得说话，从手里的照片扔在他脚边。
　　薛汀看薛桐，然后弯腰捡起来看了一眼，皱起眉，“什么东西？”
　　照片里都是关于他的私生活，薛桐搞这些干什么？
　　薛桐站起来，耐着性子解释：“这是你最后开的一辆车车，你最后一个约会的女人，你今天全部的行程，以及你今天的死亡地点。”
　　“怎么，你真要杀了我？”薛汀觉得好笑，把照片扔在地上，踩了两脚，“别搞笑了，妹妹。”
　　妹妹。
　　薛桐走到薛汀面前，这人除了和自己长得有一点点像，真的一无是处，彭家家业不知道被他挥霍多少，那天放他走就知道会有这天，可她还是不想下死手。
　　“嗯，我跟你开玩笑。”
　　薛桐走过去，捡起地上的照片往薛汀脸上拍，“你知不知道你的好妹妹在警署什么工作？”
　　“拍照的？”薛汀呲牙咧嘴。
　　“鉴证了八年，庭供五年，你觉得我杀个你需要花很多精力吗？”
　　薛桐难得和薛汀讲很多话，甚至每一句都说得极其有耐心。
　　“薛冠超给薛思分的产业，给大哥的产业，你律师没和你说嘛？”薛桐就站在薛汀面前，把照片塞进他西装口袋里。
　　薛汀脸色难堪起来。
　　“你爸太知道你是什么烂样子，所以才会只给你留了九仓。”薛桐笑笑，“你觉得惹恼了我，薛思会给你港仓放渡吗？你觉得薛季仁会让你交易股资，把九仓卖了吗？”
　　薛桐四指插进薛汀的短寸里，她用力薅住，轻轻拍那张已经发蒙脸，“你妈那天回去没教育你吗？所以你还敢惹那个小孩，到底是你真疯了，还是要逼我疯？”
　　薛汀看着薛桐。
　　对于清醒时的他而言，这个妹妹有点陌生。
　　不管是说话，还是薅他头发的力度，都不像是薛桐，像是薛冠超，连眼神都像。
　　自从薛桐离家后，他和这个妹妹从未碰面。他只会从母亲那里听到一些消息，以及彭家被斩掉黑赌后，薛冠超对他说的那句话：“你敢动薛桐，我就敢让你和你妈滚出薛家。”
　　八年过去。
　　薛桐再也不是他想欺负就欺负，想折磨就折磨的妹妹。甚至如今他被人薅了头发，都没法还手，只觉得头皮快撕碎了。
　　薛桐松开手，从口袋里掏出一张照片。
　　“这是你的狗。”
　　薛桐将照片贴在薛汀脸上，照片里是那天跟踪陆诗邈的男人，“你小时候的狗是怎么死的，你忘了？”
　　阿福是薛汀小时候最心爱的狗，养了四年，那狗是他在家里唯一的寄托和精神陪伴。可这条狗吃了薛桐给的毒药，死了，所以他从小恨死薛桐，他一心只想欺负她，折磨她，看着她痛苦。
　　薛汀脸色突然狰狞起来，伸手想要去掐薛桐的脖子，“你还敢提阿福？”
　　薛桐捏在薛汀伸来的胳膊，掐住他手腕上的穴位，随后生生往下掰。她从腰上揭下准备好的手铐，顺势给人戴上，旋即又薅住头发，往露台栏杆边走。
　　她将手铐另一头拴在栏杆上，双手抱在胸`前后撤一步，薛桐看着眼前薛汀在地板上抱头，眼神都是冷漠。
　　“这条狗让你折磨我和薛思那么多年，我现在帮你回忆回忆这种痛苦。”
　　“你闭嘴。”薛汀一只手被吊在栏杆上，剩余一只手开始抓头发，表情痛苦不堪，双眸紧闭，根本不敢睁开。
　　薛桐冷冷地说：
　　“是你妈杀了那条狗。”
　　她一字一句：“是你妈当着你的面，掐死了那条狗。”
　　最后索性蹲在地上，就在人耳根：“是你妈当着你的面，生生掐死了你养大了四年的阿福，只因为它对着你妈狂吠了几声，你害怕极了，于是只能栽在没有母亲照顾的妹妹身上。”
　　“不，是你害死的。”薛汀睁眼伸手指着薛桐，嘴里一直囔道：“是你害死阿福的。”
　　“没关系，你就当我害死的。”薛桐无所谓地笑笑。
　　她拿着男人的照片，扔在薛汀面前，抓着人衣领往照片上仔细看去，“你知道你妈为什么找人把他捅死了吗？”
　　薛汀看着照片，两行泪落下。
　　薛桐轻声说：“因为你总爱犯贱。”
　　“我亲自给你妈打了电话，我说如果再有人跟踪那个小孩，那你们家的飘零的产业就会被薛思和薛季仁，一点一点活活拖死，这话是我说的第二遍，不会再有第三遍。”
　　“你猜你妈给我说什么？”
　　薛桐生怕惊扰到薛汀此刻还算清醒的思路，声音轻到只有两人能听见。
　　“她说让我放你一条生路。”
　　薛桐摇头，将地上的照片扔进海里，“你和你妈都蠢，这次彻底栽在我手里。”
　　“你回去告诉你妈，别以为我真的抓不到她杀这条狗的证据，所以最好老老实实的收手。”
　　薛桐拍拍薛汀的脸，“今晚就麻烦你在游艇上饿一会肚子了。明天再送你回家。”
　　薛桐起身往楼梯台阶走去。
　　走到一半她回头，“那些照片我同样寄给了你妈一份，我可有太多能弄死你的方式了。”
　　“别再跟我犯贱。”
第七十四章酒精酷刑
　　74
　　自从薛桐游艇告诫了一回薛汀,把薛汀送回彭家后，陆诗邈安全暂且得到了保证。
　　十二月香港最高温度，终于降到了二十度以下。
　　而安成和林婷婷的案子，也从区法院挪到了高级法院。
　　香港官司一打几年很正常,但由于公安大学和驻港教育科技部等多处施压,这案子以最快速度方式了解。
　　官司的结果是两人判刑。
　　安成入屋盗窃、窥淫、性别歧视、猥/亵、淫,秽交易、入侵人身等数罪并罚，判15年。
　　而林婷婷因为歧视、入屋盗窃、欺诈财物被判两年。
　　陆诗邈出庭两次,每次都是薛桐陪着去的，薛桐每次都穿一身黑色西装。判刑时陆诗邈就坐在庭内看着林婷婷,脸上毫无表情,像是这事与她再无关系。
　　陆诗邈得到了警务处的赔偿,香港zf精神赔偿，以及二人的赔偿。顶楼风波彻底和愈合伤口被她抛在了脑后,这段不愉快的记忆被她封锁,彻底成为往事。
　　十二月的香港有好多节日。
　　她想和薛桐一起去星光大道，听说今年圣诞大道上挂了6000颗彩灯，她想和薛桐在彩灯里漫步。
　　「我去打球了，九点就回家。」
　　「我睡觉了。」
　　现在她就像一只被放逐的流浪狗。
　　她认为薛桐这是在旁敲侧击地警告自己，想让她正常点，找个男朋友，不要把小心思放在她身上。
　　是的，之前还问几点回。
　　「嗯，记得带衣服。」
　　周五放学后，陆诗邈给薛桐发了一条信息，告知她自己晚上不会回家过夜了。
　　自从那天薛桐跟自己说什么谈恋爱的事。当晚她翻来覆去地睡不着，想了一整夜。
　　几个人坐在院子里，抬头看着星星。
　　陆诗邈苦笑，“我也没想到。”
　　为了这两天，同期警学门提前半个月就开始了计划。尤其是大家得知陆诗邈的官司胜利后，嚷嚷着要让陆诗邈请客喝酒，好去去晦气。
　　最为重要的节日是圣诞，耶稣诞生的这天是香港法定节假日,警校放假2天。
　　薛桐好像没变，又好像变了。
　　她这辈子只在拿到录取通知书后，陆元办的谢师宴中，和班主任喝过一杯啤酒。酒精真是难喝的要死，要不是当时对面坐的是她高中班主任，她真会当场扣嗓子眼。
　　「我出去玩了。」
　　好烦。
　　于是她便更躲着薛桐，尽量不表现出自己对她一丁点的喜欢。
　　香港信这些东西，所以陆诗邈知道同期们，不是想让当她冤大头。
　　短信里也只有她发的几个报备短信,和薛桐不冷不热的回复。
　　“薛教官在家不凶吗？我觉得她虽然很漂亮，但冷脸真的很吓人。”陈峰自顾自地也喝了一口。
　　咯噔。
　　她苦笑着把手机塞进口袋，和同期打车往轰趴别墅开去。
　　陆诗邈猜不透
　　于是去晦气的活动，被陆诗邈挪到了空闲的周末晚上，她约了十个要好的同期，准备彻夜喝酒狼人杀，把身上霉运彻底排空。
　　不知怎么,薛桐工作突然变得超级忙，早出晚归的,两人几乎碰不到面,也说不上几句话。
　　「好。」
　　「晚安。」
　　一晚上陆诗邈都心不在焉，和同学玩任何游戏都索然无味，陈峰提议去院子里看星星，喝酒聊天，于是轰趴变成了真诚局。
　　陆诗邈也觉得自己最近超级点背。
　　“我没想到薛教官，竟然同意能让你出来过夜。”优优喝了一口酒，“之前她打球都会问你几点回家。”
　　陆诗邈清醒后，整个人害怕极了。
　　陆诗邈给邱雯打了招呼，提前定了一家轰趴别墅。可她并不打算圣诞节和同学去玩。她想如果去了晦气，两人关系恢复，说不定可以一起过圣诞节。
　　提到薛桐，就只有咯噔文学。
　　所以她一定得去去晦气。
　　薛桐已读没回。
　　“要你管。”陆诗邈看着地上的酒瓶，犹豫半天拿了起来。
　　教官连个“不行”都不说了。
　　以至于现在演变成：“同居的两个陌生人”。
　　薛桐仍然会监督她的课程，偶尔买一些她喜欢的水果放在家里，出庭那几天特意请假陪她，事后带她去吃了晚饭，甚至薛桐买了很多运动饮料在家，让她晚上打球就拿几瓶。
　　陆诗邈看看空荡荡的聊天对话，她觉得自己的天都灰了。
　　虽然陆诗邈不喜欢喝酒，但她只要一想到薛桐不搭理自己，就觉得酒都非常甜。
　　她想解酒消愁。
　　“你不能喝酒吗？”陈峰看陆诗邈举着瓶子半天没动，有点好奇。
　　“谁说的？”陆诗邈总能被陈峰一句话挑拨胜负欲，她挑眉，举着瓶子喝了两口。
　　…
　　她认输。
　　她真的不能喝。
　　啤酒太苦，苦到她喝了三口，满脸痛苦到不想消愁了。她宁愿继续心痛，也不想再碰那些酒精一下。
　　“终于发现陆枪王的弱点了。”一个男孩笑道。
　　枪王，是同期对陆诗邈的尊称，因为除了彩弹实训因伤成绩不及格，其他枪械考核陆诗邈都以第一，断崖式成绩领先。
　　“不好意思，我没有弱点。”陆诗邈举着瓶子，硬着头皮又喝两口。
　　“好的，我有弱点。”陆诗邈放弃，撇撇嘴，“这也太难喝了，和姜汤一样。”
　　陆诗邈将酒瓶放在地上，仰头看星星。
　　不知道薛桐现在在干嘛。
　　是不是睡了，是不是根本不会想起自己。
　　低下头，血涌的太快，陆诗邈扶着脑袋，整个人有点晕眩。
　　她又想起和薛桐在沙发接吻，她嘴唇的味道，好甜，能掩盖住嘴巴里酒精的臭味。
　　还有躺在床上抱她时，下巴尖压着她的睫毛，鼻息滚动在脸上，最后涌进鼻腔里，薛桐好香，她好想抱抱薛桐。
　　还有薛桐的下巴也很好亲，脖子，还有…还有腰。
　　好烦。
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈挠了挠胳膊，晕晕乎乎的脑袋里是薛桐的领带，是薛桐在警署摸她后脑勺的那双手，是拿着球拍牵她的手，是薛桐捂在她嘴上的手。
　　只是薛桐真的言出必行。
　　她说的下不为例，就真的没有下次了。
　　陆诗邈挠了挠脖子，又挠了挠耳后，她不知道为什么，只要想起薛桐浑身就像是被蚂蚁爬过，痒的要命。
　　“你怎么了？”陈峰原本和旁边的同学在说话，见到陆诗邈一直在窸窸窣窣，手不知道在搞些什么。他觉得有点异常，转头去看。
　　“好痒。”陆诗邈也不知道自己怎么了，只是不停地挠手背。
　　“我看看？”
　　陈峰抓起陆诗邈的衣服，绅士地隔着衣服将人手背拿到自己眼前。
　　看了一会，他惊慌道：“你酒精过敏吗？”
　　啊？
　　陆诗邈晕晕的脑袋，除了薛桐什么都不剩，甚至她觉得耳朵里面也好痒，根本听不清陈峰在说什么。
　　“你…酒精过敏了。”陈峰放下陆诗邈的胳膊，转头对身旁优优的胳膊拍了两下。
　　他用粤语急忙说道：“陆诗邈过敏了，你们扶她进房间先休息一下。”
　　“啊，过敏？”陆诗邈突然发现自己的舌头麻酥酥的，每说一句话，嘴巴就又疼又痒。
　　优优和女警学将陆诗邈扶进别墅沙发上。
　　头顶灯光往人身上一照，优优立马惊慌失措，捂着嘴尖叫。
　　陆诗邈白皙的脖子已经红了一大片，肩膀也跟着发红，耳骨也肿了，大片麻疹红彤彤聚拢一团，鼓的到处都是，起疹时间太快，急性过敏很容易引起并发症，
　　优优看得密集恐惧都要犯了，整个人汗毛耸起来。
　　优优想起薛教官傍晚给她发的短信，让她盯着陆诗邈，出任何事必须打电话给她。优优她不敢耽误，赶紧找手机打电话。
　　陆诗邈被优优的声音吓死，头晕的脑袋撑起几分意识，她两手往身上摸，指尖所触之处都是隆起，好痒好痒，痒到她忍不住想要把这块皮剥下去。
　　“我给教官打电话，我们去医院。”
　　“打电话？？？哪个教官？”
　　陆诗邈意识因为痒麻又沦陷下去，酒精和过敏正双倍袭击她的大脑，可她一听到要给教官打电话，激烈地从沙发坐起。
　　可又因为一坐起身，后背的麻疹受到刺激，又迅速激烈反应起来，肿起大片。
　　陆诗邈觉得后背巨痒无比，可又挠不到。
　　酷刑！！！！！
　　世界最大的酷刑就是痒的时候挠不到。
　　今天不是来去晦气的吗？
　　所以搞这一出，是老天在告诉她，这霉运是去不掉了，薛桐不可能和她一起去过圣诞了是吗？？？
　　陆诗邈根本管不到优优打什么电话，她现在耳朵发紧，头皮发胀，整个人痒到发痛，急火攻心，暴怒围绕在胸腔里，她恨不得拿把刀，把身上的麻疹统统刮掉，只有这样才能抵消掉这些痒意。
　　“对，我们就在湾仔附近。”
　　“好，那教官你慢点开车。”
　　优优作为学警，刚考试完，处理伤痛患者救助，所以和薛教官沟通特别迅速，一分钟内把情况告知清楚，给了准确地址，并且得到了薛教的指挥和部署。
　　喝水。
　　“给她喝水，多喝水。”优优从桌子上抓了矿泉水，递给陆诗邈。
　　可能是她声音太大，引起了院子外的小伙伴的注意，他们闻声走进别墅，就看见陆诗邈整个人红彤彤，脖子胳膊仲成一团，唯独脸避开了重灾。
　　陈峰脸色焦急，冲到陆诗邈旁边，见她已经闭眼躺到在沙发，优优递去的水瓶也滚落。
　　“你帮忙给她喂一下水，我去找冰块敷一下。”优优只指挥陈峰。
　　陈峰单膝跪在地上帮人拧开瓶盖，“把她扶正了吧，别呛死。”
　　一群警学对处理紧急状况很有经验，该走的步骤一个没拉，解开衣领避免窒息，捏住下巴以免呛水。
　　“你别昏过去啊，你还能呼吸吗？”陈峰拍拍陆诗邈的胳膊。
　　只见陆诗邈攥着拳头，睁开眼睛瞪了他一眼，咬牙切齿愤愤说道：“我正在静如止水，止痒，别跟我说话。”
　　“寻麻疹我知道很痒，你忍一下。”陈峰也不计较，好生安慰。
　　优优拿了两大桶冰块，这本来是为了冰镇啤酒用的，她找了几块一次性毛巾，按照薛桐电话里的指示，开始冰敷。
　　“你们给薛教电话了吗？”陆诗邈被冰敷后，稍微有了一点复生迹象，奄奄地问。
　　“当然，她是你的负责教官，你出事我们必须得通知她。”优优说道。
　　陆诗邈已经在心底开始害怕起来。
　　这两个月好不容易维持的自立，坚强，不会生病的形象瞬间倒塌。
　　一夜回到解放前。
　　她以后更没脸见薛桐了。
　　她甚至觉得薛桐一定会劈头盖脸把自己骂一顿，然后说一句：“你回上海也挺好的，这样就不用麻烦我天天照顾你了。”
　　…
　　陆诗邈一想到这，眼眶都红了，她甚至觉得身上不痒了。
　　代替痒的是心脏产生的痛觉。
　　“那你跟她说我没事了，不要来了。”陆诗邈刚说完，别墅的门就被一把推开。
　　薛桐穿着风衣，大步走进别墅，目标直奔沙发。
　　所有警学见到教官来了，立马屏息双手背后站好，“madam薛。”
　　而陈峰转头正好和薛桐来了对视，他见madam薛阴着的那张脸，吓得心脏漏跳一拍，他跪在地上给人喂水的动作停顿，随后立马起身给教官让了位置，也两手背在身后稍息站好。
　　薛桐没空管他们。
　　她走到沙发前瞧着蔫着脑袋，为了躲避目光正在装死的陆诗邈。
　　锁骨大片大片麻疹，红白相间，原本的皮肤几乎瞧不出颜色，薛桐目光难掩心疼。
　　她焦急地从兜里掏出一板过敏药，取了两颗塞进人嘴里，转身看了眼陈峰，“水。”
　　陈峰赶紧递出去。
　　薛桐接过水，瓶口对着人嘴巴塞过去，语气冷到从未有过的新高度，“把水喝了。”
　　…
　　陆诗邈不敢正眼看薛桐，光听那个声音，就让人心里发毛。
　　整个别墅的警学也跟着倒吸一口冷气。
　　教官要发飙了。
　　他们要完。
第七十五章又一次被拉低底线
　　75
　　薛桐问了一句：“她只是喝了酒吗？”
　　“是的。”优优也被薛桐冷风暴吓到,主动解释，“可能是太急了，喝了几口就这样了。”
　　薛桐扫视了一圈别墅环境，别墅虽大但没有二楼,里面房间只有三四个,她笑着点头,“不错，你们还会喝酒了。”
　　全体警学没人敢说话,因为学校规定平日训练不能喝酒，可今天是周末….
　　“madam,我们就是想陪陆诗邈去——”
　　薛桐转头看向陈峰,“让你回答了吗？”
　　随后又看看周围的学生,“你们这么多人，这里房间够你们睡吗？喝了酒以后要干什么？嗯？够你们疯吗？”
　　全体闭嘴,没人说话。
　　房间确实不够住,但他们也没打算睡觉，原本是准备通宵狼人杀,清晨回家补觉的，谁知道半路陆诗邈会因为喝了两口酒，过敏成这样。
　　不仅玩不了，还得挨骂。
　　陆诗邈听着教官的语气，薛桐是真的发火了。
　　薛桐听着陆诗邈的称呼，她把手插进风衣口袋，藏在衣服里的指尖，紧紧攥着风衣布料。
　　陆诗邈吓得收手。
　　说完他赶紧推搡着旁边的警学，立刻收拾别墅里的东西，用最快的速度离开了是非之地。
　　“sorry，madam。”陆诗邈吓得彻底连教官都不敢叫了。
　　她不想同学被自己连累，语气非常抱歉：“sorry,madam。是我定的别墅，也是我邀请他们玩的,和他们没关系的。”
　　madam。
　　凌晨十二点。
　　“那陆诗邈…”陈峰盯着陆诗邈，表情担忧。
　　陆诗邈原本没事的手背被她一下拍红了，跟手腕上麻疹颜色几乎一样。她把头转走，不敢看薛桐，“好的madam。”
　　薛桐突然转回头看向沙发上的小孩,眉目压着不悦,“那你可真行。”
　　陈峰收回目光，摇摇头，“sorry，madam，我们马上回家。”
　　心里窜火。
　　可她只屏了几秒，浑身上下到处都在痒，胯骨，膝盖，腋下很多部位同时发出巨痒警告，所以她的手不又自觉往大腿根挪去。
　　薛桐垂眸看眼腕表，现在十一点三刻，呼吸道没事，药已经吃了，去医院也没什么用。她转身坐在陆诗邈旁边的沙发上，伸手试了一下小孩的额头，没烧。
　　站在一旁的优优看教官脸色，又看了眼痛苦的陆诗邈，她勇敢地孱声说道：“madam….我们是不是应该先把她送去医院。”
　　薛桐手放在膝盖上，与他对视，“她需要你操心吗？”
　　“吃过药了，等药效吧。”她扫了一众警学，语气逐渐平静下来，“你们回家吧，到家给我发信息确认安全。”
　　薛桐瞧见了，伸手又狠狠拍了一下，“我跟你说了别挠，会留疤。”
　　薛桐目光只停留在陆诗邈的锁骨上，那里红麻疹还未消退，甚至被小孩越挠越严重，她伸手狠狠敲了一下陆诗邈的手，但语气已软，“别去挠它。”
　　薛桐也将头转走，她看着轰趴别墅乱七八糟的环境。
　　偌大的别墅只剩下沙发上两个人。
　　乳腺作痛。
　　她养陆诗邈的那段时间，这人从来没出过乱子，到点吃饭，准点睡觉，甚至休息时间会和她去跑步，不想跑步自己会拖她去山顶散步，跑完她会榨果汁给她喝，买的都是最新鲜的水果，不会太多果糖。陆诗邈偶尔请求吃一次油炸食品，自己也都同意，觉得没有关系都是合理范围内。甚至连她打完球，家里的空调永远都是温的。尽管吃了夜宵会睡不好觉，可自己从不会阻拦她晚上打完球补充体力，只是不允许她运动完喝冰镇饮料。
　　所以这算什么？
　　薛桐扶额过了一会，转回头静静地说：
　　“我跟你说过了吧，外面的东西不要碰，很脏，不干净，尝试多了会改变原来的口味，你是听不懂吗？之前台风天发烧，现在酒精过敏，我是不是真的需要天天盯住你？还是你觉得家里的东西不好吃？非要出来找刺激？搞成现在这样你就好受了吗？舒服了吗？”
　　薛桐一字一句提高音量的反问，搞蒙了陆诗邈的脑袋。
　　什么叫很脏？薛桐的话真的好过分。
　　她为什么喝酒，还不是因为薛桐这两个月不理自己？害她心里苦闷。但凡她知道自己会酒精过敏，她会可怜兮兮地坐在这，忍受这份巨痒酷刑吗？会放任两个月的努力付诸东流吗？
　　“我没吃任何不干净的东西，我只是酒精过敏了。”
　　薛桐冷冷反问，“所以大晚上在陌生地方和人喝酒，是想做什么？难不成为了看自己会不会过敏吗？还是你想发发生点别的？”
　　“嗯？”薛桐上挑语调，质问的声音又冷下去。
　　发生点别的。
　　陆诗邈闭上眼，身上的痒意和薛桐都让人心烦意乱。她不想说话，她知道薛桐现在和邱雯一样，根本不会听她的解释。
　　气氛紧张，房间针落可听，空气里中只留下酒精味道。
　　薛桐见人沉默，双眸发紧。
　　上次问她恋爱的事就沉默，现在还沉声不语。薛桐太了解陆诗邈这人，只要她沉默，就说明这事她默认，又或者是她想回避。
　　薛桐突然想起上次，自己微醺后陆诗邈放在她腰上的手，对自己身体欲.望的大胆探索。
　　陆诗邈被邱雯看惯严格的青春期，终于在无人看管的香港延迟发作。
　　她心里起了皱褶。
　　薛桐非常不悦，“你是成年人，做任何事先过过脑子，别为了刺激做出一些伤害自己的事情，别以为在香港没人管你，就可以为所欲为。”
　　薛桐两三句话，让陆诗邈逐渐清醒起来。
　　如果教官前面说话是对她怒其不争的责备，最多停留在她没好好照顾身体的苛责之中。
　　但现在，此刻。
　　<divclass="contentadv">
　　教官刚刚嘴里说的「过脑子」「刺激」「为所欲为」明显带着别的意味。
　　薛桐和邱雯一样，把她放在了一个，道德极其低下的奇怪的视角里，让她的喜欢变成烂泥，和那些臭烘烘的酒精一样，会令人生场大病。
　　她们之间的接吻，在薛桐眼里只是自己寻求刺激的手段。
　　陆诗邈低头，她的心现在也过敏了。
　　她心室两端仿佛被薛桐掐住，刺激地隆起成片的麻疹，那些酸涩，苦闷，痛痒难耐的感觉，都是她应得的。她之所以剖不开身体，挠不到心里，备受折磨，都是因为那些罪恶脏孽的思想。
　　对，她不该喜欢薛桐。这些过敏反应，是她活该。自己就应该被折磨个十年八年，看着它在心上留疤，永不消退，固定生疮。
　　“嗯，下次我会过脑子的。”陆诗邈颓声作答。
　　薛桐见陆诗邈丝毫不争辩，心里更恼。
　　“不要因为带了一层交换滤镜，就生出些别的念头，香港什么人都有，你清楚他的家庭背景吗？你知道他是什么人吗？如果你出了危险怎么办？你要我怎么办？上次闹的那么大，你熬夜写的那些调查报告都忘了？”
　　陆诗邈抬眸，她终于听出薛桐的意思了，教官在说陈峰。
　　痛能止痒，陆诗邈用指甲深深掐进手腕上鼓起的风团快里，眼神也跟着冷起来。
　　“所以接吻，做.爱就是危险了吗？我是个成年人难道不可以吗？”
　　说完陆诗邈低头，在风团上掐两个十字花，感受着疼麻感，心里舒服许多，“我不知道教官的家庭背景，不是也和教官接吻了吗？我看自己似乎也没什么危险。”
　　薛桐无力反驳。
　　“就是因为我现在在香港，所以才能这样啊，大胆的和教官接吻，随便谈恋爱，反正交换一年就走，大家谁也不认识谁，浪漫的艳遇让人回味无穷不是吗？”
　　陆诗邈说出的话足够直接。
　　薛桐心中被燎了个洞。
　　“没关系，教官已经教过我如何跟人接吻了。”陆诗邈伸手去挠脖子。越挠越痒，越痒心里的火就烧的越旺。
　　她摆出无所谓地口气，“在沙发上，跪坐在人身上，低头捧脸咬住嘴唇，我学习能力很好，动作要领已经记住了，教官你放心。”陆诗邈手放在往膝盖上，隔着裤子狠狠掐这肉，仿佛要把裤子捏碎。
　　薛桐嗡一声，心要碎了。
　　但她又看见陆诗邈在抓腿的力度，急忙伸手去按人胳膊，低声警告，“你不要同我说这种话。”
　　陆诗邈甩开教官的胳膊，随后把手伸进衣服里，放肆地挠着后背的风团，狠狠的抓，指尖刮过皮肤时，传出明显的声音，“我为什么不能说？是你说我会有危险的。”
　　薛桐凝着眼压着火，不回答，她只顾着去捉挠后背的手。
　　只是她刚把手挪过去，陆诗邈就把胳膊抽回，换个地方继续抓挠。
　　薛桐看着她，咬紧后槽牙，语气颤唞，“我说了，你不要挠。”
　　陆诗邈看着薛桐脸上崩溃的神情，心里爽起来。
　　虽然她清楚，只有弱者才会用这种故意刺激的伎俩，用可悲的胜负欲来证明，证明对方只在自己身上存在不断被拉低的极限，看着高位者不断低头妥协，从而获得筷感。
　　陆诗邈不屑用这种方式对待她喜爱的教官，所以她这两个月都非常冷静的与之保持距离，希望通过正常方式获得教官的肯定。
　　但今天，她真的痒麻了。
　　她现在就想用最简便的方式，刺激身体快要失灵的感官，压住她憋不住的罪恶，让这种筷感灼烧她，从而报复这些过敏反应。
　　陆诗邈忽视薛桐的严肃警告，大力地挠胳膊，直到挠到快有血丝出现。
　　看在眼里的薛桐，终于受不住了。
　　她起身走到陆诗邈面前，用腿顶住小孩的膝盖，贴在大腿两侧将人钳夹住，随后跪在沙发边，两手捏住陆诗邈的手，将两个手腕钉在沙发靠背上。
　　薛桐姿势俯瞰，怒不可遏，“你不要逼我同你发火。”
　　陆诗邈看着那双眼。身上像是被一万只蚊子狠狠地抽过血，用痛感压制住的风团，得不到后续发力，发疯般反噬，报复性地让浑身溃痒起来。
　　发怒。
　　人在得不到的满足的时候，抑制不住地发怒。陆诗邈激烈的开始挣扎，可她用了全力，只换来薛桐更用力的捏她手腕，夹她大腿，她彻彻底底动不了。
　　于是她发狠说道：“教官是因为我说了接吻的事，才用这种方式惩罚我吗？”
　　薛桐注意力都放在如何控制那双想挠皮肤的手，只是沉声，“不要同我讲这些事，我不想听。”
　　陆诗邈咬牙反问：“都是成年人了，为什么不能讲？你为什么不想听？”
　　“教官不能只允许你吻我，不让我吻别人吧，我也想看看和别人接吻会有什么感觉，是不是和跟你接吻的感觉一样。”
　　“我知道你痒，忍一下就好。”那些话像是戳在薛桐身上，酸疼，所以她避而不谈，只是捏紧小孩的手腕，试图哄人冷静下来。
　　“教官不用怕担责任，我一个成年人，做任何事都会自己负责。”陆诗邈开始痒到想笑，扭着身体，“我会挑一家香港最好最贵的酒店，干净的，带浴缸的，像是上次我离开你家后住的那种。”
　　薛桐把人的手按进沙发里，阴沉道：“陆诗邈，你不要再说了。”
　　一静一动让血液快速循环，麻疹更激烈痒起来。
　　陆诗邈流出生理泪水，自顾自地的说：“之前我还跟你说过做，爱要带套呢，所以你应该放心，我安全意识特别高，绝对不会去碰什么——”
　　“我知道你现在很痒，我知道，没事的。”薛桐一只手钳住陆诗邈的两个手腕，另一只手伸到脸上替人擦干眼泪，随后狠捏住下颌，逼着人嘴微张却动弹不得。
　　“说话只会让你更痒，你得冷静一下。”
第七十六章让她做颗止痒药
　　陆诗邈迫仰起头,腮帮被薛桐精准地捏住穴位，正发酸发胀，她说不出话。
　　奇痒，心痛,苦楚,愤怒,憋屈。
　　陆诗邈实在承受不住身体又痛又痒的生理感受。
　　她头皮发紧，耳朵也堵着。
　　她感觉血液里充斥着毛刺絮状物,这些毛絮在和身体触礁，所及之处带起电麻,她渴望能有尖锐物品能捅进身体,来戳破这些血管。
　　她想砸东西。
　　想开枪。
　　想把头灌进水里。
　　她痒的想死。
　　薛桐只觉得自己的身体也跟着小孩一起备受折磨，声音抑制不住颤唞，“你乖一点，忍过去就好。”
　　她用四指深插进小孩头发里，让指尖和那些发丝纠缠在一起，拇指替人擦掉眼角的泪，继续哄：“你吃过药了，马上就会好的，相信我。”
　　薛桐看着陆诗邈这副样子,心被狠巴巴地拧紧。她松开手，腿上泄劲，沙发边的膝盖往上挪，改成跪坐在沙发上，像是她们之前沙发接吻时的姿势，将人锁在眼前。
　　想要消痒，只能等药效。
　　“教官。”
　　她觉得那些麻疹快要把她咬死了，泪流在嘴里，带着卑微地祈求，“薛桐我求求你，你带我去医院，我们去打针，打止痒针。”
　　薛桐
　　她仿佛被人粉碎，一脚踹进深渊。
　　陆诗邈开始落泪,越落越多，大颗大颗,哭了两下眼睛就因为哭泣而充血,布满血丝，肩膀疯狂颤唞起来。
　　陆诗邈听见薛桐说出忍字，彻底崩溃，薛桐怎么能对自己的恳求和歇斯底里，毫无反应？她怎么可以放任不管她的苦楚？
　　薛桐心疼到不知道怎么办，开口哄骗，“我知道你现在难受，忍十分钟，十分钟就好了。”
　　“嗯。”
　　陆诗邈的手还被擒在头顶，被人压在沙发背上，不受控地哭喊，“十分钟我也忍不了，你放开我吧，你别这样惩罚我了，我好痒好痒，我好急好急。”
　　薛桐摸着侧脸，看着小孩脖子上因为血涌而暴起的青筋，耳根后肿的一大片风团，委屈的眼泪掉落在红色麻疹上，以及不断急促又起伏的哀求，陆诗邈像颗坏掉的樱桃。
　　陆诗邈痒到大脑缺氧，开始主动承认错误，她觉得只有这样，薛桐才肯救她，而不是像现在放任一条缺水的鱼，看着她煎熬。
　　没办法，这东西越挠越肿。
　　“我不是故意喝酒的，我发誓再也不喝一滴，我以后所有事都听你的，我不谈恋爱，不和别人接吻。我会很乖很乖…你放开我，让我掐一下大腿，我真的要死了。”
　　陆诗邈疯狂摇头。
　　想死。
　　薛桐目光不舍，心化成汪洋。
　　她绝望，“薛桐，我真的想死。”
　　这种急性的过敏反应,最怕休克迹象，只是陆诗邈呼吸道没有问题,所以去医院也只是吃药而已。薛桐在来的路上买的氯雷他定,强效口服速融,效果和打针一样，没有快慢之分。
　　插在头发里颤唞的手，轻轻捧住陆诗邈的后脑勺。
　　道德败坏如果可以解救陆诗邈。
　　那就让她做颗止痒药吧。
　　薛桐低头吻住陆诗邈，她吻住，咬住，不知深浅，发狠地替她咬住那些痒意，她把头顶的手放了，恢复了对方的自由，牵住那双手往身上扶。
　　没关灯。
　　陌生的环境、发病的脑袋、爆裂的身体，熟悉的亲吻。
　　陆诗邈错乱的神经，滚烫的耳朵，听到了警报声。
　　身体还在痒。
　　陆诗邈下意识地想去挠，结果被人逮住手，逼迫她攥在风衣纽扣上。这纽扣是黑色金属，攥在掌心凉凉的，和薛桐的腰带一样凉。
　　薛桐手摩攃她耳鬓，压迫着抬起她清晰的下颚线，吻到耳朵上，吻到脖子上，看着她问：“现在还痒吗？”
　　“痒。”陆诗邈点头，眼神失焦。
　　“那就继续。”薛桐这次没压抑自己情动声线，“让我们继续。”
　　两个月的肌肤隔离，让突如其来的吻变的肆意又猖狂，呼吸打了败仗，声线也开始缴械投降，房间虽然开着灯，但两人的视线都变得模糊起来。
　　她终于嗅见了薛桐的味道。
　　是尤加利叶落在雪里。
　　夜雨打翻了玫瑰。
　　苔藓被日晒又蒸发。
　　月亮投递出她影子的轮廓，雾凇被风吹乱纷纷落下，欲念破开细缭的纱，不动声色地冲击了太阳。
　　她在焚香，她好辛辣，她热得浓烈。
　　她在冰敷自己那些快要裂掉的血管。
　　她只见黑色风暴之中，一条船穿越急湍停靠赤道绿洲，薛桐手持一根胡桃手仗黑伞，站在电闪雷鸣之中，将胡狼亡神阿努比斯，亲手粉碎埋葬在这片绿洲！
　　陆诗邈大脑混沌痒意被亲吻抵冲，手扶住对方身体，认真回应这个吻。她托住薛桐的臀线，反抱着她。
　　青涩又野蛮的病患渴望一剂强效药。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐身上穿的这件黑风衣很好看。
　　今夜推开别墅门的时候，她看了一眼这衣服就知道，薛桐又是来救她的。
　　她总能做到。
　　陆诗邈手回捧薛桐的脸，小臂上的风团渐渐消退，锁骨似乎也在已最快的速度回复正常，只留下一些红印子，和被她抓出血痕。
　　她的舌，她的眼，她的耳朵，又能精准的捕捉目标，此刻她像是满月夜过去的狼人，恢复成了一个正常的人类。陆诗邈又有点失落，失落药效来的如此之快，她还没搞懂下一步该做什么，身上就不痒了。
　　薛桐感受到了陆诗邈的分神，她手指摸着藏在头发下的那片风团。
　　嗯，消失了。
　　“药效起作用了。”薛桐分开了这个吻，但她的呼吸还没及时压下去。
　　陆诗邈的胳膊在人背上勒着，两手给这个拥抱打了死结。
　　“我想和你发生危险。”
　　薛桐轻扶她的耳朵，“不可以。”
　　“可以。”
　　陆诗邈不管不顾地抱住，她把头贴在薛桐胸`前，不肯松手。
　　“不可以。”薛桐拍拍她的肩膀。
　　“亲都亲了，为什么不可以？”陆诗邈还沉迷在刚刚那个忘乎所以的亲吻之中，只要一想到，大脑就是危险信号，比风团还令人危险。
　　“你已经不痒了。”薛桐无奈整理自己狼狈的头发，想要用头绳扎好。
　　结果她的手刚放上去，陆诗邈就伸手夺走了头绳，扔到旁边沙发，“我没好。”
　　“你好了。”薛桐扶住陆诗邈的肩膀，想从沙发上起身，却发现对方正用胳膊按压住她的髋，“我带你回家。”
　　陆诗邈想不明白。
　　明明刚刚亲吻的时候，薛桐抑制不住地漏出的声音，为什么在转眼之间就能变的清冷。
　　这完完全全是两个人。
　　陆诗邈想起刚刚被自己被对方捆住的手，还有身体止不住地憋火，她有些生气，甚至有些不想就此罢休。
　　她没松开，反而用手搂住了薛桐的脖子，主动亲了上去。
　　薛桐没想到陆诗邈会这么冲动。
　　她被亲的有些急促，“好…了。”
　　“不要。”陆诗邈揪住那件黑风衣，向后从肩膀上掀翻，半挂在薛桐肘上，里面只有白色紧身背心。
　　陆诗邈的下巴戳在薛桐的脖颈上，亲到薛桐声音有些颤唞。
　　“我们回家，回去行吗？”
　　“回家再继续是吗？”陆诗邈边吻，边将风衣从肘上撤下，薛桐的胳膊很细很白。
　　现在开着灯，薛桐一低头就能看到陆诗邈的一举一动。可越是能看到犯罪痕迹，人就越被视觉带入泥潭，就越低挡不住诱惑来袭，
　　薛桐觉得脑袋发晕，她推搡着陆诗邈的肩，但却没能用上力气，“不行，回家…也不行。”
　　哦。
　　“回家不行，那就在这。”
　　陆诗邈知道薛桐对自己设定的下不为例，太过严苛。
　　这次她差点没命。
　　那下次只能等她路过天堂。
　　她不想用自己的痛苦换取这点糖浆，她要得到这瓶蜜罐。
　　陆诗邈趁机将薛桐的两个胳膊背在身后，和放在后背的手，拧成一个新的死结，随后她继续仰头吻着，甚至大胆的开口：“就在这沙发上，或者你想去香港最贵最好的酒店，带浴缸，还有大床，还是上次我离开你家住的那种。”
　　薛桐不敢张嘴。
　　因为她喉咙藏着一整个春天。
　　“陆诗邈，你真的一点都不乖。”
　　“对，我原本就是特别不乖的人。”
　　陆诗邈的过敏反应在对话之中彻底消散，她一把扯住了薛桐的腰带，将教官栓牢，套住，彻底得到这条腰带的主人。
　　薛桐本就敏.感，原本能忍住是因为她是主动者，支配者才有收放自如的权利。
　　如今一旦开始便成被动方，身体忽然朝不可预控的方向发展，她很不习惯，甚至恐惧这种毫无底线的沉沦。
　　“我们去房间里行吗？”
　　“就在这。”
　　“那我们关灯。”
　　“不要。”
　　“那你知道怎么继续吗？”薛桐咬牙。
　　“不知道。”
　　“那就听我的，把灯光了，去房间里。”
第七十七章我好宠爱你们
　　这绝对是一场绝妙的炸裂。
　　陆诗邈能抱得动薛桐,甚至是用小臂当场托起人臀线的那种，这让她想起小时候抱邻居的那条小白狗，小狗两个爪子蹬在她的衣服上，留下爪子印倒也不觉得有多脏,那小狗很白,雪绒绒的,脸贴上像是躲在棉花里。薛桐也是如此，柔软的像个小白狗。
　　薛桐惊呼。
　　惊呼之际,她慌忙低抓住人耳朵，像是在捏方向盘,只是她又不敢用力,就单纯轻抚,有气无力地叹道：“你别..受伤。”
　　“第一个月考核的时候，我做了十五个引体向上。”
　　这是个陆诗邈的证明。
　　关于她臂力的证明。
　　放眼望健身房练的块头大的猛男,似乎也只能做几个,这不是陆诗邈吹，她考试的时候动了脑子,利用技巧，拼了命才把十五个引体向上给完成。而抱薛桐，不需要技巧。刚刚说了，她轻的像小狗，不需要用好多力气就可以完成的事。
　　黑色风衣在半路落下，紧身背心旁的肩胛,漏出一枝雪松。光秃秃的雪松，衬着一朵云。上海很少能看到雪,老师布置作文让写雪,陆诗邈没见过写不出,她想象有限导致文笔一直不好，于是陆元带她去安吉，大冬天穿着羽绒服在山顶看雪。
　　雪松挂满整片山，上午阳光一耀她觉得睁不开眼，登山靴踩在雪地，吱吱呀呀，像她的肩膀，嘴唇甜唾。她捧起地上的雪咬了口，和此刻味道一样。声音也相似，像是咬破水果，果皮和汁浆炸裂。
　　光是眼睛的赏赐。
　　绝妙的炸裂。
　　于是陆诗邈就攀着人脖子，手抓住冰凉的金属腰带，将人带到眼前。用薛桐曾经吻自己的方式，举一反三地咬她。吻到后面，薛桐只能偎在人怀里。
　　“在和你做—”
　　咯吱作响。
　　薛桐肩膀惊颤，膝盖顶着人月复部，她生怕陆诗邈不管不顾伤到那个刀口，虽然已经愈合，但还是想想就让人害怕。
　　陆诗邈从来没这么着急地想要打开一个门。
　　躺在一个廉价的床。
　　“有事。”陆诗邈怕找到不到路，让薛桐受伤就会出大事。
　　别墅很好，卫生干净，整洁，舒适，但不如赤道薛桐给她买的那个床垫。智能床垫总能解决主人的身姿需求，及时调整高度和起伏。不像现在，她只能往下塞枕头，感觉任何位置躺在这个床上都不舒服。
　　月海下。
　　她定要撕碎这些垃圾。
　　陆诗邈会。
　　“你知道自己在做什么吗？”薛桐捏着人手，外面是一片月光海。
　　她只有一件被浸泡过的衣服，
　　薛桐月光下看着陆诗邈染红的脸，那颗薄荷不是危险的幻影，她想起陆诗邈说的那些话，她想如果有人也是这样捧着小孩的脸，指尖察进她的发，吻她的嘴角，让她趴在桌，车里承欢叫喊，那她一定会剁了它们。
　　门口落定。
　　不是迎欢，也不是讨好，青涩的舌改变了它原有的笨拙，薛桐诧异脑袋发懵。她的喉咙阀门已经闭合，只能苟延残喘。她伸手，用指推搡着人的肩膀，那边还残留消退麻疹红印，她不舍得用力，只能挤出一点空隙，让自己活下去，她被氧气给足柔躏了，膝盖跟着酥|麻。
　　她要疯。
　　凉飕飕。
　　薛桐拍人耳朵，不停。于是改成轻拍，后来改成揪。
　　金黄丰沛的秋天、涌过全身的春天、四处燎原的夏天、共赴巫山的冬天。是闯进八号风球里的闪电，包裹着黑夜里她们对视一眼的那天。
　　折射进眼球，人会变成不同的颜色。
　　她想起薛家大厅的那架绝版钢琴，她爬上了那把琴椅，坐在上面，肌肤接触裹的黑键在夜里发出低音，那些晦涩半音，是她压抑不住的喘。黑漆漆空气都被她声线塞满，塞进那个陆诗邈打不开的门里，摇晃着，呼吸和她喉咙发出共振，嗔在氧里中活蹦乱跳。
　　哦，所以今夜此刻的她带着心存侥幸。甚至她心甘情愿扳起自己的腿，和那些梦里的自己一样，她轻易又熟练地如同上膛扳机，脱下`身上的光影。下周是忏悔星期二，就让她做大斋薄饼之上的那颗黑樱桃。让她躺在干邑白兰地中，用作献祭的点燃，成为众神喉中永远的大忌大秽，不垢不洁。
　　“你放我下来。”
　　没收了她的秩序。
　　情绪不能断掉，她生怕薛桐有掐断这颗烛芯的可能，陆诗邈伸手揪住背心，把薛桐压在门上继续吻。这两个月她潜心学习，翻阅煌涩教学，深夜曾对着自己小臂，想象薛桐的样子，反复掌握这种技巧。
　　今天薛桐还是比她高。
　　薛桐无奈换成双手搂紧她的脖子，用羞耳止的方式夹住她的腰，表情是持续的惊慌，嘴里嗔怪：“我看你一点事都没了，陆诗邈。”
　　薛汀没逼她疯，薛冠超也没，工作没有，十年冬日没有。
　　因为开着灯，她脸好红。
　　薛桐听不得，她总觉得让小孩说出口，会让人听起来变的很脏。她暂时不知道如何面对，对面的人会把她弄上天。
　　捻捻掐掐。
　　什么天。
　　“好的，那个爱就别说了。”
　　“陆诗邈。”她彻底失控地落泪，指尖攥紧那些发丝，声音抑制不住的颤唞：“你不要…你过来好不好。”
　　陆诗邈纠缠她的头发，摸着她的眉毛。
　　“当然。”陆诗邈。
　　不管是什么。
　　陆诗邈不听，间接性失聪。
　　又是一个吻。
　　“这个吻都是你的味道。”
　　陆诗邈俯身轻轻吻，强迫薛桐和她一起感受唇角留下的，一行薛桐咸甜的泪夹杂和腥甜的薛桐，融合着陆诗邈的薄荷味道。
　　白色枕头不断被揉皱起来，仿佛要被她拧断，陆诗邈从未听过这样的薛桐。和雨衣，枪械，腰带，冰冷的薛桐不同，教官，madam这些称呼都不复存在。
　　只留下薛桐，只有正在哭的薛桐，只有颤栗后疲倦不已的薛桐。
　　“你怎么哭了？”陆诗邈拨开她乱了头发，寻找塞壬的眼睛。
　　“继续吧，继续。”
　　神殿玄门为她开了门，月波凝结，塞壬抽中了塔罗命运之签，跪在桅杆下的航海者，溶掉耳朵里的蜡，投身塞壬那蛊惑人心的喉咙里。击退风暴，为爱葬入深海。
　　陆诗邈好累，她躺在枕头上。
　　“薛桐，我又不想死了。”
　　-
　　陆诗邈站在楼顶门口，重制了一下手表时间，她看着目前所显示的年数。
　　四年不久。
　　啊，今年的圣诞还没到。
　　她们仍然在一起过，她会牵她的手去上海滨江大道，桥底下有一片连椅，带上手套和围巾，坐在那里看夕阳，黄昏乍停，黯淡橙霞穿过万国群像，高楼巨屏同时亮起，比香港星光大道6000彩灯还美。海关钟声敲响，人流一定很多，她会带她穿过小胡同，找到最快逃离的路线。
　　薛桐救过她无数次。
　　如今她跑来上海救她。
　　梦里，薛桐无数次拿起那柄黑伞，反手擒伞骨，伞尖顶着对方喉，将自己拦在身后。
　　那今天。
　　她不管自己是否要路过天堂，那个下不为例会不会就此失效。她都要捡起那把黑伞，学薛桐的样子，举起伞尖对准阿努比斯，将薛桐拦在身后，拦在那片绿洲之后。
　　她再也不要让薛桐替自己受罪。
　　这四年，她时刻都在品尝这种后悔的滋味，所以她不会让这个痛苦持续太久，她不敢让薛桐生气，她怕薛桐等她太久。她今晚要和薛桐做到天昏地暗，像第一次一样。
　　陆诗邈将枪别在右侧。
　　双手把握，从胸`前出枪，左手虎口带膛膜舱，右手模仿板机动作。
　　手速还和在香港时一样。
　　大概两秒。
　　<divclass="contentadv">
　　够用了。
　　“你进去先找狙击点，我安排特警进来，先模炸点。”林舒捏捏陆诗邈的肩膀。
　　陆诗邈转头看了一眼露台，按下领口执法仪，她深呼吸。
　　迈腿走了进去。
　　她边走，两手放在胸`前掌心朝前。
　　她声音也在颤唞，“我是上海市公安局刑事警察，我叫陆诗邈，我现在是来帮助你的，希望你能保持冷静。”
　　通知。
　　薛桐告诉过陆诗邈，解救人质挟持最重要的就是通知，通知你的来意，通知你的想法，通知你可以帮助对方的措施，拉近你们之间的距离。
　　是，通知很重要。
　　这是薛桐亲自教她的道理，可她那年走的无声无息，要她如何不恨她。只是现在回想，她恨的可能不是薛桐，她恨的是那时候的自己不懂，恨她自卑，不敢问，不敢猜。不敢牵她的手。
　　“你不要过来，你再走一步，我就炸掉这里。”男人声音也在颤唞。
　　陆诗邈从顶层封箱弹探出脑袋，快速察看现场，表情是她强行装出来的轻松，她手仍然放在胸`前，保持掌心朝前，这是一种低姿态的投降姿势。
　　会让挟持方在视觉上放松警惕，但同时不会把自己谈判地位拉的太低。
　　平等，这也是薛桐教她的。
　　做任何事都要平等，谈判要求平等，在自己合理接受范围内保证这种平等。
　　只是薛桐的爱不够不平等。
　　她在这份爱情里，爱的比自己多。
　　不公平，所以得她得补回来，她的爱一定要比薛桐还多。
　　“我是刑事警察，希望你可以保持冷静，给我们一个沟通的机会。”陆诗邈大胆地探步，右脚落地后持了五六秒，才左脚并步。
　　两人就站在十几米远的地方。
　　相持。
　　对方显然已经懵了，他没想到会有警察出现的这一幕，他用胳膊突然勒住地上的“砝码”，程肆已经昏迷，不省人事，半挂在犯罪者的身上。
　　陆诗邈边扫边观察现场，露台有两个未知桶，罪犯身上有个塑形炸.弹，手里捏着遥控器，人质有生命危险，对方在见到她后，精神有点崩溃。
　　情况有点急迫。
　　陆诗邈对着耳机小声说：“林舒通知学校，把所有铃声、广播，全部停掉，楼下撤离不要发出声音刺激他。”
　　说完她又看向陈国平，“我知道你有诉求。”
　　她提出建议，催化对方实施：“这样，我站在这里不动，你把他放在地上，我们谈一谈，你希望我做什么，我可以帮到你什么。”
　　获得生命抵押的赎金，是解决人质关键点。
　　犯罪欲求的变化，警方的处置，罪犯精神变化，都会让这场爆.炸飘忽不定。目前就程肆生命安危来讲，无非三种情况：无事，残疾，死亡。
　　她上来的目的，并非只是救下那个大学生，她的目标是拖延时间，让楼下的师生全部安全撤离，给排爆手时间，给特警时间。
　　做到无事发生有点难。
　　陈国平没什么文化，对警方极度不信任，因此陆诗邈说的每一句话他都不听，甚至他举起了遥控器，嘴里嚷着方言，“我手里可有炸弹，我能炸掉这里。”
　　他想用实际行动证明自己犯罪决心。
　　他可太想死了，他晃着手里的遥控器。
　　“我相信你，我相信你有能力把这里炸掉，所以我才来和你聊，聊你想要什么。”陆诗邈一直重复欲求，像要通过交换砝码的方式，让他冷静下来，随后对症下药。
　　只是。
　　陈国平根本不愿意相信警察。
　　陆诗邈刚说完，他就按下遥控器。
　　轰——
　　楼下不远处，传来爆.炸声。
　　槽？？
　　陆诗邈站在原地一动未动，耳机里都是询问声。执法仪链接着网络，同步直播在公安指挥大厅，耳机里是领导的询问，“小陆怎么回事？”
　　陆诗邈在大脑里快速思考自己的步骤。
　　她进场时没有压迫对方，只说了来意，并没有说这里已经被包围，以防对方真的自暴自弃。
　　这种内外复合冲突型劫持人质，是比较难以沟通的。
　　犯罪者他们的目的是出于自身做出处置，迫使对方完成或承诺他的要求。
　　所以作为第三方的陆诗邈来说，只能把沟通的目标，放在陈国平儿子的案件上，让他把注意力放在自己身上。
　　“一切正常。”陆诗邈只能这样回复领导，她又想起李队说的那句：不比立功多，但求出错少。回去写检查恐怕逃不掉了，但陆警官没空想那么多。
　　她盯着陈国平，拿起扩音器，大声对他说：
　　“我们聊一聊陈思好不好。”
　　“你的炸弹是他做的对吗？”
　　“我看了他的化学成绩，特别优秀，好像是得过奥林匹克铜牌是吗？我好很佩服他。”
　　“是银牌。”陈国平及时修正。
　　“他的案子我们分局重启调查了，因为我发现这个案子有些不对劲。”陆诗邈在撒谎，因为这案子不会重新调查。
　　她看了案卷，法医，痕迹，物证，证据链完美闭合。
　　结论：陈思误触导致爆.炸。
　　尽管。
　　尽管当时程光进行了言语刺激，有催化、诱导成分在，但犯罪实施者不是程光。刑事罪只存在于证据事实。
　　道德败坏并不能判刑，因果关系导致的死亡并不一定有刑事责任。就像是包养情人，辱骂他人，遛狗不牵绳，程光在主观意识上并不觉得到陈思会弄到炸弹。
　　这就是法律。
　　这就是刑事。
　　所以陆诗邈只能开口骗人。
　　“是程光害死了他！我一生只为了这个孩子在奔波，他毁掉了我的全部。”陈国平歇斯大叫。
　　程和陈，姓氏发音几乎相近，却拥有不一样的人生。罪恶因财滋生。
　　一个始于赌博。
　　一个始于讨薪。
　　“我看过陈思的日记。”关于一个懦弱父亲的故事，不爱言语父亲的故事。
　　「你好我才能好，我这辈子目的就是为了让你好。」
　　「站在夯土背脊朝天的眼睛，陌生又遥远。」
　　「我会去救我的母亲，用我的方式带她走。」
　　“他是一个很爱母亲的小孩，我也是，我很理解他。”陆诗邈往前靠了一步，“我也很理解你，我也是个不太善言语的人。”
　　她还从未和她说过。
　　我好爱你。
第七十八章78
　　79
　　“我知道你现在非常愤怒,我虽然不能和你感同身受，但我理解你心情。”
　　陆诗邈说话语气十分温柔，隔着扩音器，都能感受到她的温暖。
　　刚刚接连炸了三个车,如何对方情绪持续失控,恐怕她的命也保不住。陆诗邈要先搞定楼下的炸弹,比起搞清炸.弹破坏的能量，了解引爆方式更为重要。如果是遥控,是否可以通过信号屏蔽，或者其他方式使其不炸。
　　“你们给程光打电话,要他来,我要他到这栋楼里来。”陈国平朝陆诗邈嘶吼。
　　“好,我们会让程光来见你，但你先松松手,你低头看一眼胳膊下的人,他已经昏迷了，你这个姿势很容易让他窒息。”
　　“让他过来需要时间。”陆诗邈又往前探了一步,“他现在不在上海。”
　　“你们必须要他过来，我只给你们半个小时。”
　　陆诗邈当即拒绝。
　　适当拒绝是谈判必须要经历的，陆诗邈手摆了摆，“半个小时我不能保证，你知道从浙江开车过来也得两个小时，我的同事已经在路上了。”
　　“一个半小时。”陆诗邈快速给出一个时间段,并且同时转移他的注意力，“一个半小时左右我向你保证,你口渴吗？我这里有水。”
　　又或者他只想当一个律师。
　　提供法律援助，会见一个犯罪嫌疑人，帮罪犯取保候审。
　　“这一个半小时我都会在这里陪你，我把水给你从地上滚过去，毕竟你得等他过来。”
　　陆诗邈将水从兜里掏出来。
　　和精神紧绷的人来说，语言能做到的，只有不停反复，加强他的印象。
　　正式刑事法律文书样式，刑事案卷，他可能只在课堂里见过。
　　程肆只是或许会冷静地说：你越快报警越安全，这人死了和你一点关系都没有，案子是案子，讨薪是讨薪，就算你欠了他家八百万，他放炸弹也是他主观能动。你骂过他归你骂过他，他按下了遥控器这只能说明他活该。
　　她扭开瓶盖,没对嘴,往口里倒了一口，咽下去。
　　耳机频道里的，是李斯汀焦急地回答：“定位锁定找不到人，他没用过手机，还有….你知不知道刚刚爆炸那两声，那警司—”
　　《申论素材宝典》躺在地上，或许是他刚刚借来的，程肆未来是要走进检法的，会和她现在一样，每天奔波在打印各种资料，签署各种文件。
　　“问程光公司财务，是否有私人大笔款项流动，固定资产查一下，我想他是去赌了。”陆诗邈皱眉。
　　陈国平不说话。
　　“我想确认一下他的生命情况，你可以告诉我吗？”
　　程光害怕死了。
　　陆诗邈见他沉默，只能自己观察。
　　23岁的程肆脸白嫩，肢体瘫软，不算僵硬，应该只是昏迷。
　　程光站在烟雾中，害怕地给儿子打了个电话，一个学法的儿子或许能够教他怎么冷静的处理，一个来讨薪误触炸.弹死掉的小孩。
　　法医，痕迹，整个工地查了一遍，出租屋里的化学配方，以及发泄的日记。
　　事实闭合了。
　　她看到了在那夜里。
　　“暂时死不了。”陈国平说道。
　　矿泉水在地上孤零零滚了好久，陆诗邈趁机看清了左右的位置。
　　程肆在电话那头听着，或许骂过程光，他知道父亲一旦背上命案，他这辈子就和「法」无缘了，于是他急迫地要求他父亲报警。
　　“这是公共频。”陆诗邈提醒他。
　　“陆组，排爆已经搜查了，特警需要一个射击位置，左边楼顶是否可以。”林舒开始在耳机里催促。
　　他问儿子，如果是他怂恿了那个小孩引爆，结果死了，他是不是得去坐牢。
　　“昏迷了是吗？”陆诗邈又问，人质的安危对她来说很重要。
　　陆诗邈往前又探了一脚，她似乎看清了对方的脸，和手。那脸侧面大面积烧伤，肉起了模糊的褶，像是粗糙的毛巾，看起来有些吓人。陆诗邈可以断定，他的容貌是做这些炸.药导致的。
　　陆诗邈上了这个天台，就没法轻易的下去。自己和那卷案骑逢线一样，烙了大红章！势必决一死战。
　　陆诗邈认为他适合当一个律师，因为他比较无情，他只在利益之中做选择，检法不适合他。
　　工人，程光，程光的情人，还有一个绝望的父亲。
　　调查。
　　她弯腰将水放在地上，用力地将水朝人滚过去，但陈国平根本不理。
　　他不敢告诉儿子，你爹这工地上有很多小姐，我还赌博，我还找了小三小四小五，我不想去坐牢，坐牢就没法赌博了，过几天有世界杯，赌球是四年一度的狂欢。
　　“左侧可以。”陆诗邈和林舒交流。
　　“程光现在到什么位置了？”陆诗邈这句话问的很大声，他故意要让对面的人听见，表达自己的诚意，而非敷衍。
　　她看着眼前的程肆。
　　那是棕色的牛皮纸印刷的封面，上面写着刑事侦查卷宗，里面放着的是胶版白纸印刷的证件，有《搜查证》《逮捕证》《拘传证》《提讯解证》，而她们刑技所用的是六十克的胶白纸，订口都得按照28mm标准来，这些她做过无数次，只不过未来他们可能用顺序号不同。一个公安，一个公检。
　　于是警察来了。
　　他犯了罪是他的问题，所以你只要报警。
　　尽管她也想知道对方的安全。
　　于是
　　《呈请结案通知书》
　　《复议决定书》
　　《死亡通知书》
　　《撤卷通知书》
　　还是牛皮纸装印着目录，60多个表格，得80多个签名，十天半个月后这卷宗就会落灰。最后兜兜转转到了自己手上，她吃着汤包，喝着冰镇7up，躺在沙发上她用案卷遮住灯光，今天跟着上了顶楼，和她一样，是死是活未曾可知。
　　可惜那商场里刚刚上班的两个厨师，死之前刚刚关上了防盗门，爆炸后火力高压，把密闭的房间变成了大蒸笼，他们拿着小小的消防拴，用尽全力，也只能喷掉两个小火苗。还有死在二楼入职不久的前台，以及被烧伤的十几个无辜人员。
　　经历火灾的商场得修缮，被迫停业的员工可能整整两个月都拿不到工资，如果他们谁家也难事等着用钱，于是只能去找别的工作，然后再碰到别的难题，他们的命运跟着一场大火发生了转折。
　　节点。
　　人们总会有遇到一个特殊的节点。
　　去改变着你的一生的方向。
　　火和台风。
　　相同作用。
　　哎，大家都走在潘洛斯阶梯。
　　“你是怎么制作出这些炸弹的？”陆诗邈其实特别好奇，因为她都没这个能力，虽然她化学成绩也不错，但是复杂的蒸馏，摇晃，调平。家里都被难闻化学试剂填满，万一起夜翻掉了什么xx酸，她那雪白的腿，可就得完蛋。
　　“机芯是电子的吗？”
　　“你的脸是因为研制才烧毁的吗？”
　　<divclass="contentadv">
　　“反正也是等，你给我讲讲你的儿子吧。”
　　陆诗邈有点站累了，她用手扶着风箱，和男人对望，从眼神之中倾听沉默的呼喊。
　　“你不想说，那我聊聊我。”陆诗邈看了眼手表，如今已经坚持了三十分钟。
　　对面的男人如同陈思日记里那般，是个足够沉默的男人。
　　如果不说话，僵持，只会让时间流逝的更慢，一慢下去，对方就会发现漏洞，死亡的威胁会迅速朝他们靠拢。
　　她只能说话，可她又不能说一些晦涩难懂的，她不能和无产者谈布尔乔亚。
　　“我以前特别爱说话，嘴巴不停，外婆有时候烦了会给我放动画片，她为我的出生买了一台dvd，她去买了原版的大力水手的光碟。”
　　“小时候我超级爱吃菠菜，每顿都吃，我是一个特别固定的人的，守旧，单一，认定了好似永远都不会改变。”
　　“你要不喝点水吧，我们聊聊天，等程光来。”陆诗邈一边说一边仔细观察。
　　陈国平并没有恼怒，他选择坐下来。
　　可能他也太孤单了吧。
　　老婆死了，儿子死了，没人和他说话，但他可能是想听别人说话，
　　于是陆诗邈继续说：
　　“我小时候也被欺负过，外婆送我去幼儿园，那是个冬天，上海偏偏下雪了，我没记住那场雪的样子，模糊记忆里只有门前有块冰地。”
　　“走进幼儿园后，我被老师接走了，走到教室坐在窗户边，我看见救护车和警车来了，把外婆接走了，我好着急，大哭，我想找外婆，外婆是我的全部，她不是坏人，她怎么会被警察带走。”
　　“后来我才知道，那天外婆只是滑倒了，她摔断了胳膊。”
　　“救她起来的人是我的同学的爸爸，没人愿意扶外婆起来，只有那个男人把她扶起来了。所以我把那个同学当成救命恩人，她让我吃掉她吃不完的饭，她会夺走我喜欢的玩具….反正她做了好多我很讨厌的事情。”
　　“但是我太爱外婆了，她总说是我外婆的救命恩人，我只能忍受。”
　　“我们都得忍受很多不想忍受的东西。”
　　陈国平看着他，捡起地上的水喝了一口，“还有多久？”
　　他的方言味道很重，陆诗邈看了眼腕表。
　　妈的，说了那么多才过去二十分钟。
　　她按着耳机，看着陈国平问道：“还有多久？”
　　一个没有答案的问题，陆诗邈只能自己编，“还有四十分钟。”
　　“三十分钟。”陈国平极限拉扯，他手颤唞，又喝了一口水。
　　他烦躁。
　　他急着去见自己的老婆和儿子。
　　“嗯，好。”陆诗邈开始转移注意力。
　　“我知道我说的这种忍受，和你所忍受的世界，是不一样的。如同一个西瓜，一个苹果。”
　　耳机出现打断，“小陆，不要说这么多没用的了，特警准备好了，可以射击，你现在得让他站起来。”
　　陆诗邈怔住。
　　…
　　她在这一瞬间里，竟想救他。
　　不过这是命令，他手里有个人质，上面还有个未知的炸弹桶，如果不用武力解决，或许等一会程肆醒来，将会是一场灾难。
　　恐惧到底是如何来的。
　　他现在有恐惧吗？
　　似乎没有。
　　生无可恋形容他最为合适，因为他没有任何期待了，他失去了最重要的儿子，一无所有。他的怯懦在今天用完了。
　　陆诗邈在想，如果今天他失去的是女儿，他还会这样吗？他会不会再去取一个老婆，痛苦过完一生？不过，这事经不起细细推敲。
　　“你知道我到现在为什么都不劝你自首吗？”
　　“因为我知道「你的生活还有希望」「你老婆孩子一定会希望你好好活下去」这些话已经没有什么意义了，你想要程光的命，只是他现在还在路上。”
　　“我知道你还不是毫无底线的人，你没引学校里的炸弹，是因为你不想伤及无辜，商场里的那些人你原本也不是不想伤害的，你只是想要程光一家人的命。”
　　陆诗邈不敢告诉陈国平。
　　商场里他杀害的那个女人，并不是程光的老婆。
　　只是一个被认错的小三。
　　“是！我要他一家都去死。”陈国平突然愤怒，他扔下手中的人质，站起身来。
　　他摇晃身体，手上高举着遥控器。
　　陆诗邈不知道特警的狙击枪在哪里，他们隐蔽的很好，连她也找不到。
　　这个场面像个电影画面。
　　陆诗邈觉得她此生难忘。
　　“让他情绪稳定下来。”耳机里的领导在指挥。
　　“我可以告诉你，程光涉嫌违法，他要坐很久的牢。他的小孩子会因为他的父亲没法考公，没法当律师，没法从事他所学习的专业，他没有什么未来。”
　　陈国平低头看了一眼程肆。
　　“你如果放下手中的遥控器，让我带你走，你可以在接受审判的过程中，看到陈思的案子的进展，给儿子一个清白。”
　　陈国平没说话。
　　但这是进步，只要在义无反顾的死去前，令人回头望一眼，那对死亡的恐惧就会滋生。
　　恐惧的本质是人们对害怕的过程有思考。
　　“可以射击吗？”陆警官悄声问。
　　“暂时不行，他举着遥控器，对你的生命没有保证，我们得确定一秒爆头。”特警队长给予了回答，“这个距离有点困难。”
　　“那我来射击呢？”陆诗邈知道，这个陈国平今天只能死在这。
　　“你得对准他的脑袋开枪，你能做到一秒不犹豫吗？”
　　“不能。”陆诗邈放弃了这个选择。
　　“那就在等一会，选择更好的时机，我们做的只是配合你。”耳机里冷漠的说。
　　哦。
　　一个人的生杀大权现在交予刑事技术侦查员手里。
第七十九章燔祭的柴
　　两个小时。
　　陆诗邈有点精疲力尽,她觉得自己和陈国平相持已经进入白热化。双颊映着薄汗，声音也逐渐开始沙哑。他与她对视的时候，眼神里没有故事，也没有情绪,很平静,扯动已经被炸伤的脸,把头歪向一边，浑身颤栗,痛苦活在他的影子里，不知道什么时候就会爆发。
　　楼下排爆手已经解决掉了全部炸弹,程肆是现在的关键。
　　陆诗邈内心被失败牵引,她苦笑。
　　如此努力了两个小时,什么结果也没有得到，对方只想死,熬了两个小时对方还是想死,什么都不管用，天文地理,宇宙宏观，弗洛伊德，甚至陆诗邈跟他详细讲解了刑法。
　　他就只等程光来。
　　有时候案子就是这样，没有什么神转折，没有什么英雄，事情歪歪扭扭朝结局走去,最后埋葬在城市角落。——和那落灰的案卷一样。
　　陆诗邈看向那两个桶。
　　那两个桶里装的是烈性炸.药，他身上绑的是高.爆,假设同时轰响,整个楼层都得塌。
　　射击吧。
　　“等待指令。”耳机回复。
　　她只能用报告和数据，书写那些倏忽生命离去的原因。找到他们「死了」和「活着」之间点和线的连接，每个人身上都拥有一捆用来燔祭的柴。
　　罪，因死遁影。
　　只有。
　　陆诗邈觉得她胃好难受，酸液顶到喉咙，她咽下去，那些酸汁划过喉咙像是碎掉的玻璃片，让她身体破碎起来。
　　“请求射击。”陆诗邈对耳机申请。
　　口令不再是：
　　验枪、上弹、瞄准、出发。
　　“好。”陆诗邈别无选择。
　　对面的男人削骨身躯，屹立高举，以心化十，以死起誓。没人知道地狱里有什么。
　　射击或许程肆还有的活。
　　天台刑场。
　　过了几秒，冷漠的声音又响起，“狙击手准备好了，他会尽量一枪解决，但你同时也要好补枪的准备。”
　　刑，借罪之名。
　　公安特警狙击手，永远只能落实「一枪毙命」
　　让陈国平得到他想要的结果,这是她的退让，只不过他手里的人质得留下。
　　屋顶上有好多鸟屎，梅雨让台阶长满地衣青苔，有点荒凉，陆诗邈四年前也开枪打过人，只不过那时候是在演习，而如今.是真的要人去死。她已经很久没摸过枪了，她在大脑里无数次地模拟这个场面。
　　只是70码的距离，有点危险，曾有罪犯在被连续击中后，仍可以挥刀砍伤人质。更何况现在对面拿的可不是砍刀，而是遥控器，只要指尖浮动，陆诗邈就得完。
　　考公之前，陆诗邈知道自己这辈子和牛鬼蛇神无缘了，她不能想，但她却能看见那些枯茎锈骨——那些她看过的所有的尸体。
　　被杀死的，泛着黑光的尸体，半酣张嘴，死掉的眼睛出现很多阴影。那些躺在泥地里的，躺在血泊之中的，躺在悔恨里的，躺在恐惧之中的。虽然她不曾做解剖的工作，可那些画面仍然萦绕在她脑袋里。
　　“射击。”
　　她现在要亲手燃起那些柴，解脱又带着惩罚，陆诗邈开始调整位置，两脚间距挪至与肩同宽。
　　砰——
　　枪声先至，陈国平站在对面未曾反应，只是身体晃动了一下。
　　失误了？
　　子弹速度太快，陆诗邈看不清打进了陈国平身体哪里，她脑子反应需要时间，只能凭反应掏枪，胸`前伸出去的板机动作有了一秒犹豫。
　　砰—
　　陆诗邈还是按动扳机，击中他的右肩头，子弹贯穿导致他向后倒了一下。陆诗邈双手持枪，愣在原地几秒。射击□□让她有点崩溃，可她已来不及反应。
　　两人隔空对望。
　　一霎。
　　轰嘭
　　惊天巨响，波及旷远，火浪铺天。
　　陆诗邈被气流轰退了半米，双腿已经发软。耳朵被这轰鸣声灌满，耳鼓膜发胀，随后传来一阵剧烈疼痛，耳机嗡嗡震动，正个世界以最快的速度安静下来，寂静一片。热风不止，她呼吸道被呛到，每一口呼吸胸口都在发痛，她大口喘熄，喘到需要用两手扶住膝盖。
　　她依靠视力观察此刻的情况。只见一个巨大的火光亮起，热浪能量轰然而起，吞噬半个天台，靠着陈国平的外墙栏杆被掀翻，一切焚毁殆尽，落满尘埃，人体碎块飞溅而来。没有腾起的烟雾，天空只有白和橙相间喷射出的灼热火焰，如同霁光曙芒闪现，这是个高度曝光的世界。
　　对面只有隐隐约约的轮廓，她看见那两个火药桶在火浪之中。
　　——完了
　　陆诗邈浑身紧绷，她得交代在这了。林舒慌忙从楼道口冲进来，她用胳膊钳住陆诗邈的胳膊，用身体挡住她背后的热浪。
　　完了。
　　<divclass="contentadv">
　　林舒也得死。
　　陆诗邈看那两个桶燃烧着，随后将林舒向后，一把推了出去。可惜她晕的厉害，力气不大，只把人推出去了半米。却没有逃离死亡笼罩的距离。
　　整个楼都得完。
　　林舒从对陆诗邈说话，甚至去捏人正在流血的胳膊，来外力止血。陆诗邈觉得耳朵好痛苦，有人在撕裂她的耳朵，她只能听见微弱的声音，口唇紫绀，却始终听不见林舒在说什么。
　　陆诗邈持续发懵，她视野里阳台在发生弯曲变形，地板像烤焦的面包，空中以一种奇怪的视角在趋于平静.她到底哪个步骤做错了？为什么会变成这样？
　　林舒拖着呆滞的陆诗邈往楼梯口走，李斯廷从楼梯冲上来，见到人没事深吸一口气，旋即开始吼道：“耳机叫你为什么不应答？”
　　“她耳鼓膜应该是被震到了。”
　　林舒伸手给陆诗邈的耳机摘下来，她举起陆诗邈的胳膊，用纱布快速绑起来，血渗着往地上落，“爆震伤，被冲击到了，需要送医检查肺有没有问题。”
　　李斯廷见陆诗邈苍白的脸色，眉皱的飞起来对着耳机，“救护来。”
　　-
　　下午六点。
　　军医附院住院部，单独病房。
　　薛桐从走廊尽头踉跄奔来，不小心撞到人，连一句礼貌道歉也没有，安霖跟在身后也是急急忙忙小跑，李斯廷站在门口，伸手拦住这位面色惊慌的香港警司。
　　“她没事吧？怎么样？医生怎么说？”薛桐i抓人胳膊像是救命稻草，她声音发抖。
　　虽然在来的路上，安霖已经和她讲过无数遍，陆诗邈没有大事，在电话里口齿清楚，意识清醒，应该只是轻微爆震伤。可薛桐不信，只要她没听到内地公安的人亲口告诉她，她就认定安霖是为了让她宽心而扯谎骗她。
　　薛桐心急如焚，迫切的需要人救她命，“你说话啊。”
　　“她耳膜破裂，呼吸道感染，轻微气血胸….腿上和胳膊，有很多飞溅口，已经处理过了。”
　　…
　　薛桐怔着。
　　李斯廷面色犹豫，“陆诗邈不让我跟你说耳朵的事，但我觉得有必要跟你说，因为她听力现在有点问题….我怕你跟她说话太小声，她听不见你着急。”
　　薛桐忽然腿软起来，她转身快速找个座位坐下，“医生怎么说？”
　　“医生说是一级爆震伤，过段时间应该会好。”
　　“应该？”薛桐双手掩面苦笑，“什么意思？”
　　“医生说以后可能….可能只要血压高，就会持续性耳鸣的可能….具体还得后期检查，说不定什么事也没有。”李斯廷特意咬音可能二字。
　　“气血胸呢？”薛桐声音越问越小。
　　“高爆冲挤压，正常恢复几天就好。现在胸闷、咳血比较正常…..”李斯廷说出口时也有点难为。
　　薛桐把手插进头发里，埋着脸。安霖看到跟着坐下，手捏在她肩膀安慰。
　　“仲好冇事。”
　　“仲好？”薛桐闻声抬眸，脸色已是僵硬，“一系你都试下？”
　　“你放宽心，她这样总比没命好吧。”安霖故意说出这些话，他不想让薛桐把事情弄得太紧张，生老病死这事就不能细想。
　　“咩叫没命？”薛桐瞪着他，大力揪住他领带，将男人身子拽弯，“安sir，你不要惹我。”
　　安sir。
　　安霖何时听过薛桐如此叫他，他吓得抿嘴摆手，普通话应答：“我不说了不说了。”
　　李斯廷趁着两人说话看了眼手表。
　　陆诗邈因为开过枪，所以下午检察院和督察的在病房里调查，如今人都走光了，他想小陆一定很想见这个警司，所以第一时间通知了两人，现在应该没有什么事会打扰两人相见了。
　　“她父母那边警队没通知过，后天她出院，你接她走？”李斯廷想起陆诗邈填的住院单，上面家属联系人填的是薛桐，他当时看到还被震撼到，如今总得善后问一句。
　　“嗯。”薛桐点头。
　　“那我把医生的联系方式给你。”李斯廷掏出手机，加了警司的微信，两人在走廊的交谈，像是老师和家长的对谈。
　　交接完，李斯廷带着安霖一同离去。
　　病房外只剩薛桐，她坐在椅子沉默了半晌，努力让情绪恢复到正常，随后起身走到门口。
　　她推门而入。
　　陆诗邈穿着病号服，闭眼乖乖躺在床上输液，胳膊缠绕着纱布，尽管薛桐推门时跟靴已经踩出了声音，病房门发出了吱呀声响，走廊传出呼叫铃响，可她仍然闭着眼。
　　薛桐傻站在门口，捏在门把上的指尖攥的泛白。
　　她往后撤了一步，退出病房。
第八十章炙热的默
　　薛桐红着眼,手扶墙，头靠在上面，地板接住她落下的几滴泪。
　　来的路上，她想象了这个画面无数次,她想如果陆诗邈出事她该怎么办？她能怎么办？她没有答案。直到她看到那病床,那听不见的人。
　　仿佛有人撕碎了她的心。
　　29岁的她确实可以为陆诗邈脱下那件挡风的衣衫,心甘情愿去做那颗止痒药，伸手替她擦掉眼角的泪,教她一些分别后仍然会用到的事情，站在她身后陪她看一场浪漫的圣诞星光夜。
　　可现在她什么都做不了。
　　今天那个图书馆,她半步都踏不进去。
　　薛桐恐惧这种自我局限。
　　她真的受不了。
　　陆诗邈过敏得寻麻疹她都受不了,就别说现在是这种情况。
　　她好想冲进去劈头盖脸把人骂到哭,朝她胸口来几拳，掐着她脖子问一句,为什么这么冲动？她到底要干什么？是故意害人担心？是不是真的想逼疯自己？就算陆诗邈是为了自己才上了顶楼,可她怎么能这么不管不顾？
　　薛桐没法安抚住自己的情绪。
　　可是。
　　所以，她能怎么办呢？她只能躲在这里，不断深呼吸，然后擦掉自己眼泪，装出不知道她可能耳朵永远持续耳鸣，装出不知道她死里逃生过，吞下自己做出的决定。
　　薛桐拿起干净的杯子，给自己倒了杯水，冷静喝一口，压住心头不断沸腾的情绪，过了一会她放下杯子。
　　她脑子里冒出恐怖又偏执的想法，她忍不住想要带陆诗邈回港岛隐居,把人捆在赤道，永远都不要放出来，不需要她去当什么警察，自己也不要过这种提心吊胆的生活。
　　她无数次在深夜看到陆诗邈趴在电脑前看资料，陆诗邈为得到靶场成绩第一，而高兴的在浴室唱歌,因为参加反恐演习激动两天没睡好，抱着她问东问西。甚至做饭时,她为了得到职业英语证书,戴着耳机一遍遍听警察英语,为此分神差点切到手。
　　病房开着冷空调，薛桐低头把脚边的被子给人盖好，转身把包放在沙发上，走到床头旁的椅子，坐下。
　　陆诗邈哆嗦着睁开眼，和薛桐对视一眼。
　　薛桐见她笑，温柔地摸了摸脚踝，耐心又大声地开口：“饿吗？”
　　她得习惯。
　　她就坐着，身体没动。
　　这职业是陆诗邈心里炙热的默。
　　陆诗邈和她对视。
　　这职业是陆诗邈热爱的。
　　薛桐看着门框玻璃倒映出的表情，她正在勉强苦笑。
　　她见到是薛桐来了，笑着坐起身。
　　陆诗邈忍不住把手从被子里探出去，她想去拉薛桐的手。
　　自己坐在台下看她领奖，为她鼓掌，甚至为她颁奖，也会和她在比赛胜利后拥抱，和她一起分享这些喜悦。只是今天的位置不同。
　　薛桐看着自己的表情好恐怖。
　　二十七岁的陆诗邈不再需要她的检查了。
　　她忍着不去检查陆诗邈受伤的情况。
　　薛桐点头，盯着人眼睛，沉默。
　　只要旁边一有人说话，陆诗邈的耳朵就嗡嗡，像是电机持续在耳根里放电流，刺痛，让她头皮发麻，下午和检察院、督察交流，她觉得脑子快炸了。
　　她死里逃生过一次，她做不到坦坦荡荡接受，这种死亡滋味如果再来一次，就是反复凌迟她。
　　可对面是薛桐，正在看着她。
　　薛桐余光瞥见，主动伸出手，掌心摊开，送到人眼前。
　　咦，薛桐竟然还用着自己送的那对袖扣，四年过去，这袖扣都褪色了。
　　薛桐怕突然的走近吓到对方，于是站定在床边，她伸手进被子里，轻摸了下陆诗邈的脚踝，像在香港叫她起床上学一样，轻弹了下袜子边，然后拍拍。
　　陆诗邈就这么看着薛桐，她听见了，于是摇摇头，随后笑容逐渐消失，躺下用被子盖住自己受伤的胳膊，像个毛头龟缩起脖子。
　　陆诗邈就躺在床上睡觉，没听到有人走进来。
　　香港同居时。
　　似笑非笑，似怒非怒。
　　薛桐今天格外好看，天使降落的好看，这件灰色衬衣很适合她。
　　可她又清楚的知道。
　　她好怕薛桐开口骂人。
　　她在忍。
　　整理情绪，推门走进病房。
　　笑。
　　开口很艰难，她心酸却装无事，大声问：“晚上想吃什么？”
　　可是。
　　“没胃口。”陆诗邈回答。
　　“晚上吃什么？”薛桐又问了一遍。
　　两人的手穿过病床栏杆，在床沿相触。
　　好软。
　　薛桐软得像只小白狗。
　　陆诗邈专心玩弄着薛桐好看的指甲，勾勒她纤细又精致的手指，又看了眼自己的手背的滞留针，药一滴滴钻进血管。前几天做/爱，都没来得及牵手，薛桐就生气的走了。如今浑身有伤，爱是没法做到昏天黑地了。
　　她想这样牵牵手也好。
　　陆诗邈突然握住薛桐的掌心，用四指攥捏她的四指。
　　薛桐感觉到对方手心的力度，于是她无声反握。
　　两人就这样若无其事地在床边牵手。
　　牵了一会，薛桐觉得姿势有点累，于是把椅子往前挪，膝盖顶在病床边，靠人更近一些。
　　陆诗邈瞥见薛桐的西装裤，她松开手，指尖触碰着高级的西装布料，“你不想问我为什么没胃口吗？”
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐想：既然陆诗邈不想让她知道耳朵的事，那就假装不知道吧。
　　薛桐贴近人身边，音量不大不小地说：
　　“你不想吃就不吃，没人说一天非得吃三餐。”
　　“哦。”
　　陆诗邈若有所思地点头，随后抬眸看向她。
　　“可我想跟你说。”
　　“那我听着。”
　　薛桐发现自己声音大小，会让陆诗邈下意识皱眉，于是她开始不断调整，试图找到一个，对方可以感到舒适的音量。
　　按规定陆诗邈不能说案子细节，可她忍不住，她想和薛桐分享，诉说，想听薛桐说话。
　　“我今天开枪打了人。”
　　“了解。”薛桐淡定的点头，伸手拍拍膝盖上对方不安分的手。
　　“那确实会没胃口，一会我让医生给你加瓶葡萄糖。”
　　….
　　薛桐好冷漠，不关心、也不批评她，甚至也没表扬，什么都没有。
　　淡定到让人发慌。
　　陆诗邈撇嘴，她掀开被子，把绑着纱布的胳膊露出来，“我受伤了。”
　　“看到了。”
　　薛桐语气不自觉冷下来，但又怕人听不见，阴阳怪气地说：“你真厉害！”
　　“你开枪杀过人吗？”陆诗邈问。
　　薛桐点头，把摸到自己腿.根的手拿走，这人手背还有滞留针，竟然都这么不老实。
　　“什么感觉？”
　　“这是我的职业，所以没感觉。”
　　薛桐伸手把陆诗邈点滴流速放慢，手摸来摸去，很容易回血。
　　“你好厉害，我现在都不敢闭眼。”
　　薛桐没来之前，陆诗邈躺在床上，耳朵，胳膊，胸腔，哪哪都疼，闭上眼就是爆炸，那开枪打中的肩膀，她想呕但胃里又没东西。
　　她好困，可她睡不着。
　　“开枪会上瘾吗？”陆诗邈好奇，耐着耳朵的疼痛，问一句。
　　“会。”薛桐说的实话，开.枪杀人就像纹身一样，暴力会滋生，脑袋会记住这种刺激，形成上瘾机制。
　　“但我是人，不是畜生，所以可以控制这种念头。”
　　“你好凶。”陆诗邈扭头，奶乎乎。
　　过了一会，她转回头又问：“那我和你接吻也会上瘾，我控制不了，我是畜生吗？”
　　薛桐叹了口气，这人二十七了，为什么说话还和原来一样？动不动就用黏糊糊的语气，像是撒娇。她平常也会这样吗？她们分开的四年，她也会这样对别人说话吗？
　　“是，畜生。”薛桐骂道。
　　“那畜生想亲你。”
　　陆诗邈手又伸出病床栏杆，攥紧西装裤，指尖细捻布料，一副请求的语气，“可以吗？”
　　薛桐冷眸，看着床上的没事人，“我看你胃口很好。”
　　“嗯，和你一说话，我就有点饿了。”陆诗邈把手放在肚子上，抿唇小声念。
　　薛桐以为陆诗邈是因为耳朵的原因，说话声音忽然放小，信以为真她真的饿了，竟被人骗到附身过去，恢复柔软语气：
　　“你想吃什么？”
　　陆诗邈挂点滴的手轻抚薛桐后背，指尖隔着衬衣布料摸索，她酒窝浮现，用真诚的眼神看着薛桐，语气诚恳道：“我想…..喝奶。”
　　…..
　　暗戳戳的手让薛桐身子轻颤。
　　自己一天的心惊胆战，担惊受怕，她都无所谓，甚至此刻竟然还跟自己半开玩笑。
　　薛桐压着心里的火，语气又柔又怒，“陆诗邈，我不想在病房里同你发火。”
　　“不行吗？我现在就想要你。”陆诗邈避开薛桐眼神，用挂吊瓶的手，捏住薛桐的手指，“很想。”
　　她不是流氓。
　　她只是不想让薛桐这样。
　　她看着薛桐靠近时脸上掩不住的担忧，装出没事的样子，不曾责备，一直调试的音量。
　　陆诗邈内心好煎熬，她想不如挑衅一下。
　　让薛桐骂骂她，她内心也好受点。
　　薛桐冷静地抽回自己的手，搭在自己腿上，她有些严肃看着眼前人：“亲你可以，其他不可商量。”
　　陆诗邈摆烂，索性头一扭，继续挑衅，“那你过来亲我吧。”
　　薛桐抓住后背上的手，把手放在床上，她起身绕过点滴，慢慢俯身。
　　她一手捏住陆诗邈的下巴，一手捏住病床栏杆，低头吻住嘴唇。
　　两人味道在空中交.融，电流过境。
　　薛桐吻的很认真，很细致，捏在下巴的手，挪到对方肩膀上，力度带着不属于她身份的讨好，轻柔不已。
　　本来就胸闷，这会陆诗邈更喘不动气，她伸出手，四指放在薛桐耳后，有点霸道地托住她。
　　她问：“其他的，真的不可商量吗？”
　　薛桐鼻尖碰鼻尖，蹭着点头。
　　“那我想和你谈恋爱的事，也不可商量吗？”
　　“我的确是个畜生，我控制不了想亲你，和你谈恋爱的事，你和我商量商量吧。”
第八十一章你是勃朗峰
　　“我的确是个畜生,我控制不了我自己。”
　　陆诗邈说话好颤唞，她看着惊措不已的薛桐，整个人也紧张起来，血液冲进她的脑袋,耳朵开始嗡嗡作响,她捏住薛桐的手,仿佛给自己打气。
　　陆诗邈因为血压而皱眉。
　　耳鼓传来一阵刺痛。
　　她压制快要炸掉的脑袋，脑子不断出现这场大火,死掉的两个人，以及她的一枪子弹。暴怒火焰已经从心里窜出来,覆盖掉这个病房,火苗燃烧到了窗帘上,填满了那个带着铁笼的窗户，变成巨大的炉火门。
　　她闯进去。
　　闯进去看到一群瞠目结舌的人,有爸妈,外婆，同事,她独自拉着薛桐的手，站在这片被摧毁殆尽的废墟之上，看着他们怒骂，尖叫。
　　她肩上那捆燔祭的柴烧的好旺。
　　烧了吧。
　　薛桐可以做那个医生。
　　战场障碍已被她们扫除，一切都安全。
　　薛桐成为她爱吃的菠菜，成为她喜欢翻阅的网站，她深夜重复循环108次的歌曲。她知道自己不被人理会的理想，总会出现一双支撑的双手，日复一日扫除她倾颓的雨季。那双关于薛桐的目光所致，可以让她对着未来开火。
　　“我喜欢你，薛桐。”她像往常一样真挚，同时多了一份坚定。
　　不能有人打扰她的思绪，她现在很难集中精力。
　　“fire。”
　　她很怕自己不够真诚。
　　她不要和薛桐玩这种流浪的暧昧，她不要掐灭这些火花，她不要原地徘徊,她要带薛桐闯出这片火海星云。
　　她们默契到不需要语言。
　　她得听清自己的声音。
　　于是陆诗邈挣扎从床上坐起来，她头顶的点滴已经输完了，薛桐见到想要去按呼叫铃，陆诗邈伸手阻止她。
　　她会举枪走在薛桐前面，而薛桐也会背靠着自己，她们只会讲默契地来一句句：
　　“clear。”
　　薛桐看到陆诗邈异样神情，沉反握住她的手，另一只手按在人额头，想要抚平她皱起的眉头，“我得问护士你还有什么药。”
　　她不想等。
　　无言的对白只需要爱人的双眼。
　　她们会像演习时一样，对着彼此身体毫不犹豫的开枪,像是演示过无数次的样子。那些子弹会精准无误地擦划对方的耳朵,穿击进彼此背后的敌人,十二发，砰砰作响，子弹在和她们调情，如同她们的耳鬓厮磨，
　　她也不需要医生了。
　　是的！
　　没有人会像薛桐一样，成为她的生活常态。
　　“我想如果你也喜欢我，我们能不能谈恋爱，或者…”陆诗邈紧张到血压升高，耳朵开始发鸣，耳朵里该死的声音，阻挡了她听自己说话的声音。
　　“你帮我拔掉就好。”陆诗邈伸手。
　　“你不要胡闹。”
　　“那我自己拔。”陆诗邈见薛桐不肯帮忙，她自己用手去捏滞留针，想要把针从对接口拔出来。
　　薛桐瞧着她的样子，吓到连忙妥协，“好，我来，我来帮你拔，你不要自己来。”
　　她伸手快速帮人把针取下来，陆诗邈手背没了限制。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐颦眉看向陆诗邈，“你现在不要激动，激动会让你血压变高。”
　　“嗯，知道了。”陆诗邈指向座位，想要薛桐坐好，听她说话。
　　薛桐听话的坐下，但还是忍不住嘱咐，“你慢慢说就好。”
　　陆诗邈用手捏住被角，不知道从哪个角度开口，她平复心率，让血压平缓下来，缓慢开口，
　　“我知道突然跟你说这个好像很奇怪，好像很不负责任，毕竟四年过去了，我不知道这四年你是怎么过的，反正我每天都在想你，我离港那天，香港下了好大雨，仿佛老天都在为我的离去哭泣，飞机延误到了清晨，我想这或许是个机会，于是我给你发了好多短信，我坐在候机室等了你一夜，整整一夜。”
　　“你知道吗？那些大风把航班都吹停港了，可我的火花也没被它吹灭。”
　　“香港和上海没有隔着海，像是上海和北京，像是上海和长沙，在一块土地上并存着，可是我却觉得好遥远。香港回归的第一年，我刚出生，那年那英唱了一首歌《相约九八》，可那时候你已经六岁了，你从一个英国海外香港人，变成了一个中国人。就好比四年前我学的是yes，madam，如今要是再回香港警校，我学的就是：知道，长官。哈哈哈哈哈哈，普通话说出这些口令有点奇怪。”
　　陆诗邈说着说着自己还笑了。
　　薛桐也跟着笑，笑着笑着，眼角红润。
　　陆诗邈见薛桐哭，伸手擦了擦她的眼角。
　　“所以你六岁的时候，并不知道在二十三年以后，会有个人突然在楼道里昏过去，那个人会在那个楼道里喜欢上你。其实你说的并不对，我有认真的想过，如果离港前一刻你来找我，像每次突然出现我面前一样，穿一件好看的风衣，大步冲进机场抓住我的手，我可能会有勇气，我也许会为了你不去当警察了，或许我可以接下爸爸的企业，或者换个其他的职业，只要能留在香港，就算你会突然有一天，又会不要我，把我赶出赤道，我也不会后悔这个选择。”
　　“但你没出现，我发了好多信息，然后狠狠把你拉黑了，这事你不能怪我。我那时候根本不知道什么叫未来，未来是很多计划，很多安排，很多畅想。可我在遇到你之前，我对未来的想象是一片黑暗，作为一个人，我动力系统会把摄入的信息流，做出很长远的预测。
　　可是我预测不到我的未来。我认为自己的未来就是按照邱雯的步骤，一步一步，像是在完成我的使命一样。所以我看好多书，试图用自己的角度去了解这个世界，我知道生老病死就是循环，五蕰行底，我只是单纯一粟。我喜欢看天体物理，努力告诉自己，我们人类永远困迹在这些科学里眼睛
　　科学家把岩石堆积最高的山脉，命名为勃朗峰。他们给这座峰画了界限，叫它峰，它就是峰。叫他山，他就是山，如果我没出生之前，他们叫它大海，那我也会跟着叫它大海，并坚信它就是大海。所以当我出生看到的第一个人，就顺理成章地称她为妈妈，可她明明有名字，她叫邱雯，所以我放弃了挣扎，我想就用邱雯喜欢的视角去当陆诗邈，不复杂不需要挣扎。”
　　“但很奇怪，那天在711选课的时候，我知道你叫薛桐，资历很好，鉴证科警司，是刚到学校精修教学的教官，你很漂亮，就算戴墨镜也是个大美人。我很佩服你，需要尊敬你。但只过了几天而已，我就不想让你当我的教官了。”
　　“我希望你是勃朗峰。”
　　“我希望你是我的女朋友，是我的爱人，是未来被压缩记忆中永远不会离我而去的人。”
　　“我想如果这一切，都在我出生之前发生改变有多好，你是个男的，或者我是个男的。那我一定会挥霍陆元的钱，为你买包，买首饰，把家里名下的房产都给你，就算你只是为了傍大款，我都得把你留在身边，不会同意你和我离婚，大吵大闹，像是普通夫妻一样。”
　　薛桐用手托住脖子，眼泪不受控的落。
　　陆诗邈用手摸着她的脸，一点点的擦。
　　“只可惜，我那时候太害怕了。”
　　“我受过良好的教育，知道对错，是非黑白，明明我应该清楚这种同性情感没什么，不就是两个女性的相爱，或许在宗教之中，两个女性的爱甚至会是纯洁，至高无上，只是目前还没人划分这种宗教，这些宗教是消失的勃朗峰，他们说这是爱就是爱，他们说这是罪就是罪，”
　　“就像我被人猥亵，我明明是个警校生，明明有能力去处理，但我那一刻我好害怕。我对你的感情也是如此，我太害怕了，我怕自己是一个异教徒。”
　　“但一切事情回头望，我有时会觉得自己很幼稚。放在现在如果有人碰我，我可以亲自给他戴上手铐，所以我希望…..”
　　“我希望自己现在表达出心意还不算迟到。”
　　“我可能只有一辆车，我的工资也不是很高，但你有房子，我们可以住在一起，我爸妈那边我会去解决，你放心，你爸妈那边我也可以解决，我会跟他们说，我是个很负责任的人，我….虽然可能不是很有钱。对，你不孕不育，但我可以，我处于一个非常不错生育年龄，我可以为你生小孩，或许你爸妈可以考虑一下？”
　　“我觉得有个小朋友也不错，你会是个一个很好的母亲，你会给她很多自由的空间，给她选择，你会很宝贝她。但我只要一想到有人会分担你的宠爱，我有点嫉妒。”
　　薛桐双手掩目，抽泣的肩膀，让她已经说不出话来，
　　“我畅想了未来，在失去你之后。我想基督教是非常灵活的，他们不停分流改变滑向异端的思想，清除平改，这个社会也是灵活的，说不定未来我们所在的国家法律也会如此，我们可以等得到吗？或许，等得到吧。”
　　“但我不想等它。薛桐，我没法按耐住自己的着急。”
　　“我很想爱你。”
　　“那晚大风没吹掉的火花，它还在。”
　　“给我个机会吧。”
第八十二章1937年
　　1937年,
　　上海经历与日寇奋血激战，长达于三月之久，彻底沦陷。
　　蔡元培先生南下香港，养病修养。
　　1937同年。
　　冯琴刚好五岁,父亲冯德政为上海民用轮船招商委员会长,冯德政为拒绝为日寇收购粮食、棉花、运输煤炭与药品,冯德政大儿子遭日寇枪杀，全城通缉,冯德政为自保，携全家逃离香港定居。
　　1940年。
　　蔡元培先生与香港病逝,葬于称香港仔坟场。
　　同年,冯德政作为轮船招商委员落定香港后,将目标投向了进出口贸易运输，当时的上海经济支撑产业为轻纺业、运输业、电影业。而香港依靠上海涌入的难民开始了初期经济大爆发,冯德政从上海带走来了大量资金与人才,为抗战提供远线运输，后与当时做进出口贸易的薛承天,达成初步合作。
　　1948年。
　　英国对香港殖民地进行一次大规模的城市规划。
　　同年，19岁的薛冠超娶妻，银行经理女儿卢平，妻子冠夫名为：薛卢平。
　　1990年。薛冠超把红龙目标转为房产置业，不断在新加坡与澳门两地开发酒店与地标商业建筑，薛冠超在澳门开会时晕倒，被人送医后对混血护士一见钟情，同年薛冠超大女儿薛颖因哮喘去世。
　　1960年。
　　同年，粤语正音运动如火如荼，英政府受二战影响，对香港经济采取放任模式，香港建筑开始原地拔高，面向港口建筑群体，成为亚洲最高建筑群，「港回航运」统领亚洲，开启无技术的长期红利回收阶段。
　　1980年，薛氏由薛冠超接手，他开始对港口采取垄断，与英政达成内外套利模式，以劣质抵债回收地皮，因内地低效率交易不断套利，资产猛增黑白通吃。1987年，香港推行“都会计划”，开始了沿岸建造，为了拿下七条贯通港岛、新界的隧道工程，35岁的薛冠超与彭丽凤结婚，工程围标成功。彭丽凤入住薛宅。
　　英政府规定，英语为香港官话，但由于华人在语言上的不配合，导致殖民地投资被大大影响，英政府为解决投资收益问题，强制使用广东话作为香港中文语言。
　　中英建交，香港被从殖民地名单中删除。77年冯琴将父亲骨灰送回上海后，归港告知薛朋玉，内地即将迎来史无前例的恢弘。78年薛鹏玉嗅到内地风向，向正大银行借款2000万，建立红港航运集团，将红龙与港回合并，年底香港开始了第二次经济转折，开启了金融业的恢弘时代，教父经济开始形成。
　　1971年，中国继承联合国安理会席位，香港正式废除《大清律例》，香港不可再娶妾室，婚姻法证实为一夫一妻制。
　　两地之间靠船来回运输。
　　1952年。
　　英殖民下的香港经济从以转口贸易为主转向工业,这是一次巨大的经济转型挑战。薛承天凭借冯德政提供的资金与技术，成功开创香港航运新世纪,改变租赁短线,将目标改为远航线开启,并与当时英国港督交易租赁大片地皮，建立集装箱仓库，取名红龙，为英政府招商提供配套和支持。
　　同年，冯琴与薛朋玉结婚，生下一子，取名薛冠超。
　　举国上下，热泪盈庆，归乡心急的冯德政却放不下香港的生意。他与薛承天建立起「港回航运」，在同年正式启航，薛承天大儿子薛朋玉接手航运公司。
　　同年，冯德政因癌去世。
　　而当时的维多利亚城半山，只能远远向北眺望九龙。
　　1949年。
　　但粤语正音仍未统一，香港的语言被中华文化圈隔离开来，形成吊诡局面。
　　香港街头流窜客家话，上海话，广东话。
　　新中国成立。
　　1972年。
　　开始了填海计划。
　　1992年，薛桐在澳门出生。
　　薛桐五岁那年，薛冠超将母女接回香港，同年7月香港回归祖国，薛汀在家宴上，把五岁的妹妹咬哭，薛冠超因此动手打了小儿子。彭丽凤得知大闹薛氏祠堂，薛桐和母亲搬出薛宅。
　　1998年，陆诗邈在上海红房子出生，爷爷奶奶，外公外婆守在病床前，第一次叫出精心为她取的名字。邈赋予远意，诗赋予不凡。诗邈，意愿文雅、成就不凡。
　　2000年，世纪千禧之际。
　　陆诗邈第一次脱离奶奶哄抱，迈开了人生第一步，陆元因为女儿学会走路激动到落泪。同年红龙置业建造国厦大楼在浦东动工，而薛汀在香港薛宅内对薛桐大打出手，导致薛桐骨折，薛汀被父亲罚跪，彭丽凤威胁薛桐母亲不得踏入薛宅半步。
　　2002年。
　　陆诗邈在幼儿园内看到外婆被救护车带走。
　　同年，薛桐母亲抑郁症投海自杀，葬身波涛。
　　-
　　如今三十三岁的薛桐，坐在上海医院板凳上掩面落泪。
　　刚刚她第一次感觉到被爱意填满。
　　富人的不幸，或许只能被当成娱乐谈资。
　　虽然薛桐富有，但欲望却始终都在缺席，渴望与拥有永远背道而驰。海，无论多漂亮的海都是母亲自杀的海。多好昂贵的肉，都是阿姿碎掉的肉。就像父亲抽的昂贵雪茄，和她街边三十港币一包的橘子味爆珠，都没能力洗涤她的厄运。
　　她人生从开始，就朝着不可赎回地悲痛，一步步走向丧生。被薛汀压坏，被父亲镇压，被母亲揉的皱皱巴巴，最后被阿姿的死捣成了浆糊。
　　成年后的离家，为了赎罪的生活乏味又邪恶，粗鲁的噩梦让她对任何事物都冷淡处理，她无法聚精会神地面对每一个投来的善意。
　　<divclass="contentadv">
　　这不是病态，只有薛桐知道，她这属于不耐烦。
　　对三十年的唐突又狗血生活的不耐烦。
　　她急着老去。
　　解救。
　　便利店多一秒的停留，是身体欲望的投射，是薛桐自我解救的开始。
　　两个素未平生的命格，在墨镜的对视中有了一刹的相接，虽她们前半生路途涉意不同，却可以在那刻相衬，交汇出一簇花火。
　　花火短促。
　　但如今却又能重新燃烧。
　　薛桐也不知道未来会怎么样，她踏进上海的时候，就是奔着这个目标来的。只是这个计划实施的过程有些短暂，都没开始，陆诗邈就已经上勾。
　　她不会说的我喜欢你，我爱你，终有人会替她表达。
　　还好。
　　兜兜转转薛桐最终回到到上海，可以替奶奶去祭拜她的父亲。只是薛桐还没做好准备，如何告知陆诗邈自己的家庭情况。
　　她怕陆诗邈又想逃离。
　　“你都为了我来上海，不会不答应我吧。”陆诗邈等了好久，却只看对面的人一直哭个没完，她着急地挺身，伸手过去抱住薛桐。
　　薛桐被人抱在怀里，双手掩面，靠在人肩膀上。
　　“你快点答应我啊。”陆诗邈伸手摸在薛桐脖颈，想要抚平她因啜泣无法开口的身体。
　　薛桐偎靠了好久，眼泪湿透了陆诗邈的病号服，像是她第一次在走廊抱住陆诗邈时，对方也湿透了她的运动内衣。
　　“答应你可以。”薛桐缓了好久，头埋在陆诗邈的肩膀里，手拧在她没受伤的胳膊上，用力掐着，“你得保证下次不准这样冲动了。你如果真的出事，我该怎么办？”
　　如果陆诗邈再出事，她可真的就无父无母，无依无靠了。
　　“嘿嘿，好的没问题，我肯定保证！”陆诗邈听见薛桐回应自己，又惊又喜，呲牙歪头想要看薛桐，却只能看到她的头发。
　　陆诗邈激动的手在薛桐背上乱晃，笑着问：“那你做我女朋友，这事到底行不行？”
　　薛桐怕陆诗邈听不见，两手扒在人肩膀，趴在她耳根小声说：
　　“行的，陆警官。”
　　“那你看着我说呀，你这样埋着头，我会觉得是我强迫你。”陆诗邈想看薛桐的脸，奈何薛桐就是不肯抬头，额头压在人肩膀上，誓死都不动。
　　怎么办？此刻躲在她怀里的不肯抬头示众的薛桐好可爱啊。
　　陆诗邈侧头去看，薛桐的耳根都是红的，掐胳膊的手指努力勾住她的脖子，这样子有点像…..撒娇？
　　或者是？害羞？
　　陆诗邈从来没见过高高在上的薛桐这样，她血压腾地一秒升高，耳朵呲呲啦啦响起声音，疼到她倒吸一口冷气。
　　“你没事吧。”
　　薛桐听见冷吸，赶紧擦干眼泪，从人怀里脱身，两个手捂住陆诗邈两只耳朵，“你不要激动，医生说你一激动，血压升高，就会很疼。”
　　…
　　陆诗邈继续笑，笑到眼睛都眯起来，掌心覆盖在薛桐手背，捂住她的手，“嘿嘿，我感觉明天耳朵就会好。”
　　说完，陆诗邈又觉得病情暴露，摇头，“我耳朵一直都挺好。”
　　薛桐头发是乱的，她用哭红的眼睛，狠狠瞪了陆诗邈一眼，“我以前就跟你说过的，不要对我撒谎。”
　　陆诗邈看薛桐的表情，慌张不已，赶紧伸手将人重新搂进怀里，“我没撒谎，我耳朵马上就会好。”
　　薛桐也没把人推开，“你最好能快点好起来。”
　　陆诗邈根本听不见薛桐嘴里小声念叨的话，她现在满肚子里都是快乐小麻雀，仿佛有一万只蝴蝶飞过头顶，她开心到想永远呆在这个病房里。
　　呀！！
　　那个香港高高在上教官，矜贵的大美女，是陆警官现在的女朋友！
　　只可惜没人可以跟陆诗邈分享这个喜悦。
　　要不然发信息告诉丽丽吧。
　　晚上九点。
　　丽丽收到了一条陆警官的微信：「你嗑的cp破镜重圆了。」
　　紧接着又收到陆警官发来了一堆乱七八糟的表情包。
第八十三章不是玩弄她
　　陆诗邈躺在病床上,一闭眼仿佛就能看到那场爆炸。
　　人质在爆炸中心，男孩肢体碎片当场飞溅而出，仿佛那些热风和血都吹在她的脸上。陆诗邈打了个惊颤，猛然睁开眼睛,深吸一口气,可怜地转头看向沙发上的薛桐。
　　这人在答应做她女朋友后,一直都坐沙发上玩弄手机。
　　是的。
　　是玩弄手机。
　　不是玩弄她。
　　似乎谈了恋爱，她们相处的模式和之前没有任何区别。
　　陆诗邈有点委屈地开口：“薛桐。”
　　薛桐闻声立刻抬眸,眼神担心地问，“耳朵疼？”
　　陆诗邈摇摇脑袋。
　　她迅速抬眼往病房外看去，还好无人经过。
　　陆诗邈,“有伤就不能抱女朋友了吗？”
　　“呀！”陆诗邈瞧着一脸震惊，随后耳朵又是一阵疼痛。
　　薛桐瞧着自己身上沾满尘土的衣服,有点担心伤口感染，爆炸飞溅物导致陆诗邈大腿上有大大小小好多条划痕，深浅不一，万一碰到了怎么办？
　　“睡得开呀，以前你抱我睡，不是只睡半边床吗？”陆诗邈眨眨眼,往旁边腾了个位置。
　　薛桐叹口气放下手机，走到病床边,“你腿上还有伤。”
　　薛桐虽然还有些不太适应这个女朋友这个身份,但她见陆诗邈皱紧的眉头，最终还是妥协。
　　一边说，薛桐一边伸手开始脱衬衣纽扣。
　　算了，算了。
　　她一手捂着耳朵，连忙对薛桐摆手，“你干嘛，别脱，快穿上！”
　　薛桐解纽扣的的指尖停顿，脸上皮笑肉不笑，“我只是把脏衬衣脱下来，我里面还有一件背心，你血压有什么好升高的？你如果这样我就不和你一起躺了。”
　　反正她妥协又不是一次两次了。
　　薛桐气笑了，伸手帮人揉耳朵。
　　两人中间隔了好远距离。
　　陆诗邈腿上的伤口还在隐隐作痛,胸口也在痛，嗓子也是哑的,她小声请求：“我想和你一起睡,行吗？”
　　薛桐低头看了眼手机时间,十点半了,这人竟睡不着。
　　一着急耳朵更痛，她边痛边解释，“我血压….高是因为我….因为我怕有人看到你绝顶身材。”陆诗邈捂着耳朵，把头扭开，“一想到有人要看到我女朋友，我就生气到耳朵痛。”
　　“床太小了，睡不开。”
　　陆诗邈一听，更着急。
　　“行。”
　　薛桐快速把衬衣脱下，整齐叠好放在床头，穿着紧身背心把病床栏杆卸掉，随后躺了下去。
　　薛桐的味道一靠近，陆诗邈心脏就直突突，像是打了氮泵，血压不断抬高，她吓得赶紧将病房的灯关掉，以防自己看到薛桐绝顶身材，忍不住动手，导致今晚耳朵废掉。
　　病房暗了下去，只剩走廊黄灯闪烁。
　　这一层的军医住院部，是专门为了给受伤警务人员准备的，豪华单人间，特别安静，也没有护士巡房。
　　陆诗邈抓住薛桐的手腕，胳膊上的纱布蹭在薛桐肘上，往自己身边靠拢地拉了下，“你过来点，要掉下去了。”
　　薛桐敷衍地挪动身体。
　　陆诗邈见薛桐不愿，也不想强迫，嘴角上扬着，自己挪动身子贴过去，两个人平静地望着天花板。手腕上的手，也变成了十指相扣。
　　手指环绕，相互纠缠。
　　这是陆诗邈第一次和薛桐这样牵手，她能清楚地感受到薛桐的每一根纤细的手指，手背皮肤像果冻一样弹软。
　　“你这四年，有想过我吗？”
　　“嗯。”
　　“多想？”陆诗邈好奇地问。
　　上海四年，一个小孩都能念完初中了，工作都能升职了，生孩子都能上幼儿园了！这一场感情来的好玄妙，仿佛故事只有开头，瞬间就到了结尾，中间未能参与的一切，错过的时光，她只能通过不停提问的方式来弄清。
　　“很想，所以来上海了。”
　　薛桐指腹温柔摩挲对方的背，叹气催促，“快睡吧，你这两天不是没睡好吗？”
　　陆诗邈怎么能睡得着，她还有很多很多话想和薛桐讲，有很多问题想问她，“我睡不着，要你搂我睡，像以前一样。”
　　薛桐迟愣，在月光下扭头看着陆诗邈。
　　过了一会，薛桐语调不满，上挑着问道：“这四年里，你也会对别人这样吗？”
　　陆诗邈耳朵不好用也就罢了，心思也没在对话上。她光顾着把脸拱在薛桐白嫩的肩上，鼻尖蹭着，闻来闻去，“不会。”
　　….
　　薛桐皮肤敏.感，被蹭了两下，如同羽毛轻划喉咙。
　　<divclass="contentadv">
　　她一只手被牵着，于是用另外的手去捂肩头，隔离开对方的鼻子，略微警告：“我说过，其他的不可商量。”
　　“为什么？”陆诗邈举起不牵手的胳膊，手指做了个舒展运动，“我右手没受伤，完好无损。”
　　….
　　薛桐扭头深呼吸，佯装着要起身，“我走了。”
　　“不不不不不，我不蹭了。”陆诗邈皱着眉头，急忙冲人摆手。
　　虽然薛桐可以完美拿捏陆诗邈心里的小九九，但她见人因耳朵疼而皱眉，还是有些心疼。
　　她伸手拍拍陆诗邈脑袋，示意对方抬头，“过来，我抱你。”
　　陆警官识相地把头轻抬，让人把手顺理成章地放在枕头上，随后躺下，枕着人胳膊翻了个身，像蜘蛛网一样，大字型将薛桐捕获。
　　两人抱着，像是回到往昔盛夏。
　　“你好香。”
　　“别说没用的。”薛桐平躺，语气平静。
　　陆诗邈手用了好大的力气，勒了一会又觉得这种贴贴皮肤，似乎不够，于是她伸手把薛桐也翻过身，让对方冲向自己，随后紧紧搂入怀里。
　　薛桐像个小白狗，被人上下折腾，脸上大惊，“你身上有伤，你能不——”
　　“一点点点点都不疼，嘻嘻。”
　　陆诗邈将头埋进薛桐脖子里，肘上的纱布在薛桐腰上蹭来蹭去。
　　紧身背心特别展现身材，身体会被布料紧紧包裹着，任何细节都不放过，这让陆诗邈想起第一次和薛桐在海边跑步时，薛桐的那件运动内衣。
　　“你身材还和以前一样好。”陆诗邈大胆触碰，嘴巴开启黏糊的夸夸机制。
　　薛桐感觉到了，于是想要挣扎，但又怕伤到陆诗邈的受伤的腿，只能惊慌又炸毛，“我说过了，今晚不可….唔…”
　　吻落在薛桐唇角。
　　是个温柔的吻，像是温水，没有形状也没有力度，只有热度。是唇与唇之间的温柔覆盖，爱意的较量。
　　虽然薛桐比陆诗邈高两厘米，但陆诗邈的手掌却比薛桐大，这一度让陆警官怀疑是不是小时候营养没吃好，导致骨架没长开，这两厘米简直是心头之恨。她的手不仅大，手指灵活。最关键是她的手指也很软，跟吻一样，如同水流一样。
　　陆诗邈用手摸着薛桐的侧脸，勾勒她的下颌线，随后水流波及到了脖子附近，回荡开来。薛桐被人亲到头脑发昏，神智昏迷，身体极速软棉下去，呼吸被人捆绑起来。
　　薛桐用两手抵在两人之间，硬撑着，不仅要防备对方袭来不安分的手，还得随时准备拉开这段危险的距离。
　　“你好警惕。”陆诗邈被人手硌到，语气微微不满。
　　“对付畜生，我只能用这招。”薛桐用手捂住陆诗邈的嘴，平缓自己的气息，“睡吧。”
　　“不要。”
　　陆诗邈试图用耍赖皮蒙混过关，反正这招她在香港百试百灵，薛桐对她厚脸皮没有抵抗力的，“你和我亲，和我说话，完全就是两个样子。一个哼唧唧，一个冷冰冰……”
　　薛桐被摊开的话，搞得羞耻泛滥，她微红起脸，把头扭开，避开直接回答。
　　“你明明也想要，你身体很诚实，而且这地方百年不会躺一次，你不觉得很刺激吗？”二十岁的人确实比较大胆，说话也比较露.骨。
　　薛桐听陆诗邈的话，有点生气，语气不耐烦起来，“我并不觉得，我没你那种复杂的畜生念头。我只觉得你多在医院一秒，我心里就烦躁一秒。”
　　“嘿嘿，你这么心疼我吗？”陆诗邈傻笑道。
　　“你到底睡不睡？不睡我起来了。”薛桐反手勒住陆诗邈的脖子。
　　“睡，睡。”陆诗邈缩起脖，老实地闭起眼睛。
　　安静了不到十分钟，她叹气，弱弱地说：“但我一闭眼就会看到那场大火。”
　　薛桐顿住，睁眼扭头看向陆诗邈。
　　案子细节她没权利知道，她只能凭借和李斯挺的对话，以及安霖分析和她的伤势，猜出几分。
　　陆诗邈今天动手开了一枪，遭遇了爆震，负罪感和暴力会滋生进她的心头，爆冲带来的强烈画面，会让人大脑不断预警，中枢神经高度紧张，薛桐好怕她这次处理不好，会变成ptsd，影响生活，如同自己这般。
　　薛桐颦眉，试探地问：“只要一闭眼就能想到？睁眼呢？”
　　“嗯，闭眼很清楚，似乎连味道都能闻到。”陆诗邈睁开眼睛，手紧箍着薛桐的腰，浑身紧绷到对方能同步感受这种恐惧。
　　“闻得到？”薛桐手攀附对方肩头，担忧问。
　　“是，画面不是很清晰，但是味道和细节能记得，我记忆力太好了，但睁眼就看不到了。”陆诗邈苦笑。
　　“你没来之前，下午我在病房好严重，但自从你答应做我的女朋友后，这种情况减轻了好多，嘿嘿，说不定睡一觉，明天就好了。”
　　陆诗邈：“你不要担心！我很好的。”
　　薛桐看着对方的真挚眼神，愣了一会，随后立刻反身吻住陆诗邈，两人黏糊了好一阵才分开。
　　薛桐气喘，趴在人耳朵问，“你是不是累了就能睡了。”
　　陆诗邈瞪大双眼，语气好严肃，“你不是没有这些复杂的念头吗？我不需要你这样帮我，我希望你能享受爱，而不是…..别的。我又不是饥渴症！难不成以后都靠这种方式——”
　　“你想多了，只是我自己突然特别想…”薛桐低头，主动伸手帮陆诗邈去挽病号服的袖子，随后对上那双眼睛，“怎么，小陆警官现在还行不行？”
第八十四章把握方式（乐见）
　　陆诗邈最听不得别人说她不行。
　　在香港枪械考试,她就一路从低爬到顶。一次不及格，就多次练，越练越熟悉，越熟悉她的出枪速度越快,成绩越好。
　　不同的枪械有不同的把握方式,姿态各形各异,坐姿无依托，跪姿,站立低姿态，但不管什么姿势,只要掏枪要点就只有一个：
　　要让前准星和视线平行,从胸`前出发,手要想水流一样自然，顺着胸膛慢慢划过。
　　香港和内地持枪准备也大有不同。
　　香港基础标准出枪姿态为：「朝南准备」
　　动作为从腰右侧取枪,虎口贴枪柄,枪口朝下，持枪手臂紧贴胸`前,左手覆盖枪械外侧，右手垫压枪械内侧，两手拇指相抵呈正方形。
　　在tvb警匪片里经常会看到这种出枪动作，薛桐说这种持枪姿势是从西班牙传入，西语为：sul。她如同一柄精致又漂亮的手.枪，正被陆诗邈挟持。
　　陆诗邈枪械拆卸考试,成绩总是满分。
　　她喜欢这种拼装游戏，如同乐高一样,爱不释手。她以最快的速度,将手贴在枪柄上,拆枪首先退出弹夹检查膛舱，于是紧致包裹的外衣被快速掀开，随后要紧按分解闩卸掉阻力，推动滑道，将枪架与枪筒分离。
　　枪械教官讲了无数遍，这个步骤急不得，要小心高压弹簧突然袭击，误伤枪械与自己。
　　这裤子是薛桐特意为公安交流座谈定制的，头次穿，如今变得揉皱起来，皱巴巴的难看死了。她喜欢整洁，于是伸手帮人一起整理。
　　她眼睛扫薛桐那不勒斯西装裤，双排巴黎扣正一丝不苟地绑束，她总爱穿这种高级裤料，纽扣金属质地冷地像枪.管一样。
　　昂贵定制西装总有它独特的纹理，颗粒感十足，磨砂手感，韵致垂坠布料会拉长人的体态，让薛桐看上去优雅又沉静，严肃到疏离。裁缝量体时都很细致，需要把控裁剪，不能导致过紧过松，这让陆诗邈内心愤愤。
　　陆诗邈只笑，“喜欢，当然喜欢。”
　　一团映红的云半挂着，泄漏风韵，把情影困住，锁住。
　　两人只是单纯比赛，谁也不让谁地较量。
　　今天一场爆.炸让陆诗邈伤了胳膊，不过幸好不是发力手，可她还是觉得发酸。她疑惑看着薛桐：“为什么你今天战线能拉的这么久？”
　　层层云雾下，是关于陆诗邈的城市，关于她四年的炙热思念。飞机准点落地，她忙慌地走出航站，一眼瞧见举牌子的那个人。
　　“子弹难卸。”
　　窗外上海的黑夜很亮，如果从浙江高速路过，从远处看向那最亮的天，一定是上海的中心，高楼光源污染穿破云层，照射着外滩。
　　薛桐手捏着人肩，喘嗔有点挠人，“我说过的，你不喜欢的东西千万不要勉强，可以不碰。”
　　这薛桐想到来沪时的飞机。
　　“你语气好凶。”陆诗邈不满，报复起来。
　　可陆诗邈还是很急。
　　薛桐埋脸，手指攥着病号服，要把棉布撕碎，“你为什么不回…答？”
　　不过只有一秒的停留，薛桐便清楚看见绑住她们，刺痛她们的那根绳子，依然坚韧，陆诗邈早晚会回到自己的身边，就像现在。
　　如今她声音断断续续，咬牙切齿地问道：“你说….这四年你有没有碰过别的….东西。”
　　卸掉警衔，病床之上。没有职位高低，没有命令。
　　陆诗邈呼吸道感染过的嗓子，如今倒也别致起来，“没有的事，你让我回答什么？”
　　又是对视。
　　“不错，奖励。”薛桐笑着捧起对方的脸，想用外力因素堵住自己的发痒的喉咙，狠狠地咬住对方。
　　薛桐生怕趁说话空隙，嗓子会窜出些别的，于是闷声道：“陆警官要缴械了？”
　　“缴械？”
　　陆诗邈皱眉，耳朵里传出的长鸣警报声，“这才第二轮比赛，我怎么可能会投降？你不是最擅长用克洛洛嘛！十二发打满如何？”
　　“十二发？”薛桐咬牙撑笑，“那你手腕好危险，克洛洛后座力很大哦。”
　　“是吗？”
　　摩攃发烫的病床，突然安静下来。
　　陆诗邈快速赎回双手，捧起薛桐的脸亲着。
　　“你….你？”薛桐颤唞愤恨，“故意的？”
　　“你现在是我的女朋友，不能总教训我。”陆诗邈看薛桐脸色狞红，表情抓狂，故意笑起来。这种观赏机会千载难逢。
　　“枪械脱了手，就算我不是教官也可以训你。”薛桐狠道。
　　陆诗邈咂嘴，手掌托住薛桐的下巴，指腹抚在人唇边，“你的。”
　　凌晨月色，凝光浓郁又清冷。
　　薄弱光线散落在薛桐五官，湿漉漉的指，随着那道月光擦滑向唇角，月亮稍微用点力度挤压，那纤细便轻易填充进薛桐柔软的腔壁。
　　月光在屋内搅动。
　　薛桐惊到动弹不得。
　　“甜的，你尝。”陆诗邈不稳定的气息逐渐弥漫，声线随手齿相触，开始压低。
　　薛桐震惊之余，身体还在颤唞，她口月空内充斥的味道，对方粗蛮地勾描她的舌尖，触碰她的智齿，撑满她的意识，让她羞愤到讲不出半句。
　　“你好能忍，薛桐。”
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈亲亲额头，不舍对方急迫眼神准备继续，却没想到手月宛被一把扯住，又按照抽离的路线原路返回了。
　　“那陆警官也得忍忍了。”
　　薛桐笑盯陆诗邈，她掐住细腕令其纹丝不动，双唇紧闭裹挟。
　　口臽嘇饮，齿尖刮擦，甲状软骨因咬合，吞咽上下浮动，陆诗邈耳朵响起尖锐，虽然耳膜痛苦万分，但注意力已经被成功转移走。
　　好烫又好软。
　　她揪起薛桐手腕上的黑头绳，弹了一下。
　　头绳质量很好，是薛桐精心挑选，扎头发时捆绑的很紧致，不会让头发轻易散落。
　　陆诗邈血压越来越高，耳朵红彤彤，不敢呲牙咧嘴怕人停下，所以只笑，“你和你的头绳一样紧。”
　　对面不回应。
　　陆诗邈颤唞，“很勒人。”
　　“嗯？”薛桐故意挑音，如同毛针扎进陆诗邈的耳朵，“可惜…你脱靶了，成绩垫底没机会。。”
　　….
　　凌晨三点。
　　薛桐给管家发了条信息，买车这件事情得快点落实，不然大晚上想要回家，很不方便，尤其是她现在急需贴身衣物。
　　旁边的陆诗邈累到已经睡着，睡意香甜，似乎没有梦见那场大火，手搭在她的腰上，像黏糊糊的胶水，薛桐看了好久，轻吻小狗的脑门，伸手给她盖好被子。
　　-
　　陆诗邈出院之前。
　　薛桐让薛思安排了香港耳鼻喉专家复诊，对方瞧了病例后表示耳膜破裂面积不大，虽不需要手术，一两个月可恢复，但由于中耳损伤程度严重，感音神经受损，未来生活可能会时常重振，耳鸣，需要看日后修复，如果六个月后还不好，听力会逐步降低，有可能需要佩戴专业耳蜗。
　　薛桐气的当场把电话挂了。
　　她不肯相信，于是又找了西班牙专家，结果给的都是同样的答案，未来陆警官的耳朵会不会康复，得看命。
　　薛桐焦急不已，但又不敢告诉陆诗邈，每天说话小心翼翼，甚至在出院前两人进行了身体隔离，以防恢复期血压升高。
　　周四出院。
　　李斯廷没来，陆诗邈住院的这几天，他忙的要死。
　　人质程肆的死亡，算是公安天大的事。
　　不论过程行救过程如何，谈判环境多恶劣，劫匪多凶残，只要人质死亡，就意味着这是一场彻底失败的反劫持行动。
　　这种失败是公安体系承担不起的。
　　这场爆.炸在网上发酵，媒体和公众把矛头指向这次谈判人员，网友质疑公安为何不请谈判专家，偏偏要普通女警察与劫匪对峙，质问是否是开枪导致炸.弹爆破。
　　甚至有些自媒体煽风点火，批判公安没有履行保护公民安全的职责，没有及时作出预警，好好的大学生被当场炸死了，让公安公信力一夜下降。
　　短视频，长视频，头条，公众号。
　　全部那谈判这事来攻击公安部，甚至为了博人眼球，说什么的都有。
　　虽然网安在当天抓捕了大量谣言始作俑者，大力镇压媒体恶意发酵，不仅于事无补，反而遭到了网友嘲骂，称zf是在捂人嘴，称人民细胳膊拧不过大腿，各种危言耸听言论铺天盖地，影响十分恶劣。
　　人质死亡意味着公安需要担责，处事警察需要承担刑事责任。
　　关于谁来承担认，要不要承担，国家公安是否给予认知家属经济赔偿，三个问题亟待解决。
　　首都为此派了调查小组，在第二天就抵达了上海。
　　他们需要对这次劫持事件的谈判进行全方位的复盘。虽然陆诗邈因伤住院，暂时没被追责问话，但李斯廷作为领导组长，已连续配合调查了三天，从早到晚，吃睡都在检察院，一点空档都没给人留。
　　调查组需要查清陆诗邈在这次谈判中，使用的谈判方式技巧是否正确，李斯廷现场指挥是否得当，刑警队调度是否合理，特警狙击手开枪是否合适。
　　公安厅急需一个调查报告来安抚社会公众。
　　公众发酵的当天，薛桐就在网上看到了消息。
　　她没收了陆诗邈的手机，防止过多外界干扰影响陆诗邈养病的心情，本来就有患ptsd的可能，如今再被言论刺激，万一抑郁了怎么办？
　　但没收手机是下下策，挡不住陆元和邱雯也同样得到了消息。
　　陆元来了通电话，薛桐不敢擅自接，于是提前和陆诗邈打了招呼。
　　陆警官在震惊事件闹大的同时，还得接电话安抚急躁的父亲。
　　陆元要求她马上回家。
　　陆诗邈当场拒绝了陆远，她诓骗爸爸最近得接受调查，根本没有时间回家，等待解决好了再说。
　　陆元在电话里听着，心疼的要命，他在这件事情上也帮不上女儿，索性也不问省的给陆诗邈心里添堵。陆元又问了陆诗邈受伤的情况，陆诗邈敷衍着把话题躲了过去。
　　出院是薛桐办的，薛桐开着奥迪车把人接回了华山路。
　　陆诗邈坐在车上，一路都没吭声。
　　她时不时拿起手机看两眼新闻，气的按掉屏幕，随后皱眉捂着耳朵，开启闷葫芦模式。
　　薛桐心疼。
　　她心疼那双耳朵，也心疼小孩遭受舆论压力。
第八十五章请你慎用
　　“对不起,害你担心。”
　　陆诗邈挤出一丝笑容，难看的像烤坏到崩裂的栗子。
　　薛桐握住她的手，语气冷静，“我对案子不了解,但我了解你。”
　　陆诗邈双手冰凉,目光投向窗外。
　　七月底的上海依然热的要命。
　　“他们都说是我害了人质。”
　　薛桐说：“那些媒体你不必在意,你只要在意自己是否恰当的处理了每一个环节。”
　　“我就不知道是不是自己的哪里做错了，所以才导致爆炸。”陆诗邈把手从薛桐掌心抽了出来,两手抓紧安全带。
　　“zoe说你能在天台上和暴徒坚持两小时，让排爆手完成卸除炸弹工作,已经表现的非常出色了,当然可能是我们两个都带了有色眼睛,毕竟你当时在香港警校的成绩很好。”
　　“明天还没有到来，在此之前如果你一直被这件事情影响,那受到伤害的人只有你自己,你的循环系统会因此遭殃，你的伤口愈合能力会减弱,甚至你可能会因此抑郁，这是个泥沼你得自己爬出来。”
　　她伸出手指头比划，“比如中国警方在线、中国禁毒在线、长安网络、平安上海、平安朝阳。”
　　“事情总得查的水落石出才有定论吧，香港和上海的执法本来就不同，媒体水平也不一样，你不能一棍死敲死我们。”
　　薛桐打开门，把拖鞋给人拿出来，随后蹲下帮陆诗邈解开鞋带，她腿上有伤，实在不方便蹲起。
　　薛桐眨眼，讪笑起来，“你差点没命，如今网络上颠倒黑白，上海公安没有第一时间在公众媒体上反击，就是纵容这些人在伤害你。”
　　“好，文化差异，这个问题没有争辩下去的必要。”
　　“谢谢。”陆诗邈很礼貌，脱下鞋子穿好拖鞋，跟着薛桐走进了房间。
　　陆诗邈没吭声，沉默下去。
　　陆诗邈看着薛桐的表情，有些没反应过来。
　　“明天到了检察院，你对着调查组认真复盘整个案子就可以了。”
　　陆诗邈立刻争辩起来，
　　“并不是所有的情况都和香港一样，不能一概而论。你们香港还没上海大，难不成让上海为我开新闻发布会，发布处理爆.炸案处理过程细节？”
　　….
　　陆诗邈瞥了眼薛桐,“哪有那么笨拙，是网友太激动了而已。”
　　“其实我很奇怪你们内地为什么没有警察新闻发布人，似乎面对媒体的时候，你们公安往往采取一种很笨拙的方式。”
　　薛桐说完将车子拐进自家大门。
　　薛桐开门的手停住，惊讶地回头看，“你在同我置气？”
　　陆诗邈耳朵一阵疼痛，她摆摆手，“我不是生气，我只是觉得你用「媒体失语」这个词很严重，这是严重的控告词语，请你慎用。”
　　陆诗邈心情烦躁，“我们有公共关系科的！政法新媒体部门很厉害的，比如公众号，大v，蓝v，官方权威发布，每个城市也有自己的公共渠道。”
　　“事实证明就是笨拙,与其制止谣言发布,不如直接新闻发布会上将你的执法仪影相节选公开,在公众面前将□□分析摆出，当时的对峙情况做详细分析，对吃瓜群众摆出大量事实证据和事例，当庭反驳更为直观，更为有效。”
　　以前薛桐并没有这么爱计较。
　　薛桐摇摇头，下车关车门，“我承认你们内地政法新媒体工作开展不错，但舆情监督不细致，内容不灵敏，警讯不务实，导致在媒体环节失语，失去发声先机。”
　　仿佛又是一种….一种怒其不争。
　　她还在想着两人刚刚的争辩，以及薛桐最后看向自己的眼神。
　　“我没有想和你争辩，毕竟我们是两个城市长大的人，文化环境不一样，我们得相互适应，我一直很尊重你们香港的文化，你也得适应一下内地的吧。”
　　“我很尊重，但我觉得有时候你们条条框框太多了，非常限制，让人觉得很不自—”
　　“请不要说出那两个字，会让我很害怕。”
　　陆诗邈转头，语气不像刚开始那么刺头，“每个城市有自己的生存法则，上海已经很开放化了，她是个包容性很强的城市。”
　　“我没有说上海不好，你不要误解我。”薛桐拿了两个杯子，倒满水，放在客厅桌子上。
　　她坐在沙发上，拍了拍旁边的空位。
　　“反而我认为上海是个向前走的城市，反观香港，它似乎仍然活在过去。”薛桐见陆诗邈坐了过来，伸出一只手揽住对方的肩头，让人方便靠过来，“我只是比较介意，伤害你的人或事。”
　　“我懂你的意思，但你刚刚说的太直接了。”陆诗邈将头靠在薛桐的肩膀上，“这是一种乡恋情结，就好比我虽然在幼儿园生活的不开心，但如果有人骂它，我依然会跟对方吵架。”
　　“可我没有骂，我只是就事论事，你们公共关系确实做的不够优秀。”薛桐的头也靠住对方，两人静静地坐着。
　　“我知道，你是个非常讲道理的人。”
　　说完陆诗邈蹭了蹭薛桐的头发，两人的争辩就此止步。
　　陆诗邈因为舆情不敢打开手机，于是只能发呆地看向别墅客厅角落。
　　角落有个古董落地钟。
　　表盘中央有英文：亨达利。整个表桩，精致海派，四音簧敲，瞽盘雕木纹。
　　“这个表是民国时期的吧…..看起来特别值钱。”
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐随着她目光瞧过去，那表看起来确实比较华贵，而且管家经常擦拭，显得铜漆格外亮。
　　她不敢回答。
　　薛桐很怕这个话题一旦被扯开，就会收不住场。
　　她惶然诚恐。
　　她还没想好要如何向陆诗邈交代自己的家庭背景。
　　两人发展有些过□□猛，以至于打乱了她原有步骤和计划，背后薛家的烂摊子还没处理，陆家的事情她也没开始着手布置，她感觉此刻从任何角度，都难以张嘴提及自己的家庭身世。
　　薛桐很怕陆诗邈会有负担，难以承受。
　　陆诗邈过去的表现实在太让她担忧了，她生怕会搅乱陆诗邈这片赤诚。以至于让人生活变得畏手畏脚，最后灰溜溜地逃离。
　　倒也不是薛桐不信任陆诗邈。
　　只是这个时机还不太好。
　　“我也不知道。”薛桐开口骗着，骗完便转移了话题，“你饿不饿，你想吃什么我们点外卖。”
　　说着她拿起手机，用余光观察陆诗邈。
　　幸好陆诗邈也有点饿，她回神从兜里掏出手机，准备刷刷附近的外卖，“你想吃什么？”
　　“算了我不问你了，你只要不吃肉，不吃碳水，什么都可以吃。”陆诗邈自顾自地翻阅外卖榜单，今天瞧着哪样外卖都格外没有胃口。
　　薛桐手机响了两声，她看了一眼，随后皱眉起身，“我去卫生间。”
　　“好。”陆诗邈觉得薛桐倒也可爱，如今换成女朋友的身份，连上个厕所也会跟自己报备。
　　薛桐急急忙忙往厕所走，关上厕所门，立即将手机夹在耳朵上。
　　沙发上陆诗邈趁着点外卖的空档，忍不住点开了微博。但她只扫了两眼热标题，就一下把手机扔出去好远。
　　好烦。
　　这些网友真的敢胡说八道的？
　　陆诗邈平常不爱看八卦，平常新闻都是从办公室小群得知、或者中午食堂丽丽没事讨论几句，她就跟着听听。自己所有的新闻学习都来源三款大红色的app。每天打开，时不时还得上去做两道题，不然积分垫底，会被丽丽骂到狗血淋头。
　　如今看着原本该属于明星的标题位置，如今明晃晃写着：上海爆.炸案谈判官。
　　陆诗邈人都傻了。
　　她内心刮起一阵风暴，瞬间天寒地冻，多巴胺在体内骤减，感觉耳朵跟着刺痛起来，如今没闭眼，似乎也能看见那场大火了。
　　她恐惧又害怕。
　　不知道自己是在害怕那场大火，还是害怕自己是那场大火的始作俑者。
　　陆诗邈不顾腿伤，在沙发上屈膝缩成一团，两手环抱膝盖，把头埋了进去。
　　薛桐还在卫生间里讲电话，她顺着门缝瞧向沙发上的人，陆诗邈目光呆滞，满脸憔悴，魂不守舍地把手机扔出去好远，随后用双手捂住耳朵，将头埋进膝盖里。
　　她心如同被拧烂的毛巾，粗糙又皱巴。
　　薛桐用手围着嘴巴，严肃说道：“二十分钟我过去，你让他等好。”
　　挂了电话，她讲手机揣进屁股兜，快速走向沙发。
　　陆诗邈像一条淹死的鱼，翻着白肚皮，好似没有一点生机。不管是从耳朵，还是心里，看上去都格外脆弱。
　　薛桐怎会不知陆诗邈此刻的感受。
　　她作为薛家叛经离道的三房之女，亚洲船王唯一的女儿，时常要被港娱当成回锅菜来涮，那些八卦记者为了博眼球，话说得要多难听有多难听。
　　薛桐身为薛家人早已习惯这种生活方式，自然练就一身铜墙铁壁，百毒不侵，并且自从薛桐身居警司职位后，媒体也有害怕，开始自持收敛。
　　可陆诗邈不一样，她这么阳光，优秀。
　　被母亲批评两句都会自责不已，被顶楼人欺负都不会还嘴。如今坐在沙发上可怜的就像个蒲公英。
　　仿佛风轻轻一吹，就要七零八落了。
　　薛桐坐过去，伸手直接将人紧紧抱住。
　　她用商量的语气对陆诗邈开口，“这样好不好，我给你吃一片安眠药，你去床上躺着睡一会。”
　　“我出去给你买披萨吃好不好，海陆双拼，黄金芝士边，还有你喜欢吃的牛肉焗饭。”薛桐把嘴唇贴在陆诗邈的耳骨上，轻咬一口。
　　“说不定等你睡醒，等我回来，一切都会过去。”
　　陆诗邈摇头，她用手指堵住半边耳朵，弱弱地说，
　　“我觉得我左边耳朵听不见了，薛桐。”
第八十六章风起风停
　　薛桐就这么抱着,她把下巴搁在陆诗邈的头顶，用臂弯紧紧将人围在怀里，“是你压力太大了导致的，说不定明天耳朵就会好起来。”
　　“如果我听不见你说话了怎么办？”陆诗邈因为耳朵,说话声音变大,在安静的别墅显得格外突兀。
　　薛桐用鼻尖拱着她的头发,手用了好大力度，快要把人捏碎,“那就用手语，我们两个这么聪明,肯定一学会就会。”
　　“我很害怕。”陆诗邈把头埋进薛桐身体里。
　　薛桐伸手缓缓摩挲她的头,试图要隔着头发把她眼泪一起抹掉,“我在这，你不需要害怕,又不是末日。”
　　是,只要薛桐在这。
　　就算末日，她也不需要逃亡,陆诗邈反手搂住薛桐的脖子，用力的紧抱。
　　两人抱了一会，薛桐找了两颗强效安定。
　　难得这药能在一周之内发挥两次余热，也算物尽其用。
　　她给人吃药，喂了水，坐在床头陪着陆诗邈睡着,低眸看眼手表，已经迟到了三十分钟,静音手机里的电话轰了一个又一个。
　　薛桐听人称呼，便知道此人身份，定神用粤语回，“uncle呢”
　　但这害人的新闻头条，她得处理掉。
　　上海沦陷时，冯先生见他父亲实在可怜，逃离时曾给过父亲一张同行的机票，落定香港后父亲就一直跟在冯先生身边。
　　薛桐有时候也会无奈，如果她没有薛家这层背景，说不定也没法和陆诗邈遇见然后相爱，也不可能在这个节点上，有这么大的能耐去处理一个媒体矩阵。
　　她二话没说掀开车门，捻着球杆往贵宾休息厅走去。
　　自从秦生接到二小姐的电话，如今已在门口站了两个小时，长时间站立对他的年纪是个极大的考验，但这事他不敢马虎。此刻他的身边跟了四个保镖，和球场俱乐部经理，听说这些人是四少爷找来的，两天前刚到上海。
　　是,放火案她没执法权,没的碰。
　　冯先生死后，父亲带着他，随着冯先生的骨灰一起回到故乡。
　　秦生见到了薛家家族标准的微卷发，还有那双酷似薛冠超的眼神，立刻辨认出了对方的身份，他恭敬的迎了上去，颔首致意，用粤语开口：“二小姐？”
　　薛桐趁人睡觉，从杂物间翻出一根高尔夫球杆，她拿好陆诗邈的车钥匙，走到车边将球杆扔进后排。
　　拥有薛家姓氏也是个幸事。
　　如今他替主人打理墓园和房产置业，薛家重要的生意大多都在大湾区和东南亚，上海只有红龙置业集团，公司有专门的职业经理人和执行董事管理，薛家人很少会亲自来沪处理事务，他们半据港岛，很少越池。
　　她头一次觉得。
　　时至今日，秦生能亲眼见到小主人，令他有些紧张。
　　此刻正站在贵宾休息厅正门口。
　　薛冠超死后薛家分家，冯家当年在上海留下资产都归给了三房。所以从雇佣关系来讲，薛桐是他目前的雇主，只是他归乡太早从未见过薛桐。
　　坐进车里，薛桐伸手把头顶的行车记录仪给关停，按照手机里管家发来的定位，将车子开出院子，她两手抓着方向盘，rs7在拥堵的隧道群穿梭，一路冲去汤诚高尔夫球场。
　　已到花甲之年的秦生。
　　“在里边等您。”
　　秦生祖辈是上海人。
　　轿跑停站，薛桐匆匆下车。
　　秦生伸手想接薛桐手上的球杆，礼貌说道：“服装我已经替您准备好了，我现在帮您去换球杆，这球杆已经不能使用了。”
　　那古董球杆是英格兰手工锻造的推杆，是冯先生的挚爱，薛桐没来上海之前，是秦生亲手收进杂物室的，这种球杆只有收藏价值，并没有实用价值。
　　俱乐部经理听不懂粤语，一直再旁傻愣。
　　他管理这家俱乐部十几年，从没见过大老板，一直都是专门的职业人对接监管，如今见到面前这个漂亮女人，让他一时间没反应过来。
　　但经理还是有职业标准的，听懂了两人交谈的球杆，立刻对着薛桐点头：“对对对，我帮您去换一根应手的。”
　　“不必这么麻烦。”
　　薛桐对外人始终保持淡笑，“这球杆也不是为了打球的。”
　　俱乐部经理没听懂，看了眼穿着腔调的老管家。
　　秦生跟在冯琴女士身边，港岛风云变幻都见过，听到小主人这样说，脸上没有半分波澜，冷静问：“那您需要我做什么？”
　　“守住这里，告诉我uncle在哪？”
　　秦生往门口里请手，事无巨细说道：“您进门走到底，门号01，贵宾室内训练室，顾总已经在等您了。”
　　“好。”薛桐说完往里面走去，身后保镖见状要跟上。
　　却听见她又开口，“你们就站在门口，守好了。”
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐往俱乐部里走去。
　　上海十八洞球场并不多见，这家球场算一个，在私人俱乐部里挥杆，讲的就是闲情，富商想要打出九十九根果岭旗，耗费的可不止九十九次二十万，而是的精力与时间。
　　这球场属于红龙置业早年产业代表。
　　如今倒是上流人士的心头好。
　　顾海赟站在投影前，3d全息可以精准模拟球场，以及各种室外状况，遇到暴风突袭，便可在室内挥杆。
　　他身后桌子上摆着一瓶JohnnieWalker，这酒很便宜，是高尔夫爱好者的标志，经典苏格兰威士忌象征着他们的19th洞。
　　门敲了两声，随后被人推开。
　　薛桐走进黑乎乎的投影房间。
　　“薛桐，你让我等了得有四十分钟。”顾海赟手持4号铁杆，朝着墙壁挥动，打完瞧了眼分数叹道：“你父亲当年都没这待遇。”
　　薛桐看着顾海赟背影，只笑，“sorry顾叔，上海路况太差，害我迟到了。”
　　顾海赟是中运集团董事长，党书记，“一带一路”头部央企，总部设立在上海，目前集团吨位运力全球排名第一。
　　顾海赟2000年曾任职香港外旅集团总经理，副书记。海事专业毕业，院士工程师，在珠三角地位非同小可，和薛冠超结识多年。
　　自他2017年调任中运远航集团董事长以来，与薛家同为亚洲航运顶梁柱，更是交往密切，商业往来颇多。
　　虽然他再过两年便要退休，但如今仍是正部级，除薛父外，他在国内航运事业地位无人可敌。别人见顾海赟大气不喘没，但薛桐却在迟到后，笑着跟他玩笑两句。
　　毕竟薛桐是故交之女，顾海赟对她更多的是长辈对小辈的关心。
　　他还记得薛冠超去世前，最放心不下的就是这个小女儿。
　　“可惜你父亲追悼会时，我都没见到你。”顾海赟背对薛桐，说话严肃，“我们俩得有二十年没见过了吧。”
　　“是二十一年。”
　　薛桐风轻云淡，“我最后一次见您，是在母亲葬礼，您那年刚到香港。”
　　“是，又是葬礼。”顾海赟停下挥杆动作，摇摇头，“那你父亲走，你怎么都不去看他？”
　　薛桐皱皱眉，她对这个话题不太想谈及，“您知道我父亲这个人，他并不喜欢我们三房出现在公众场合，我怎敢叨扰他的葬礼。”
　　“哎，人走都走了，不聊了，不聊。”顾海赟想起老友离世，也倍感伤感。
　　他收起杆对着空气拍了两下，屏幕立马熄灭，房间灯光随之亮起来，将球杆插进收纳桶，他转身看向薛桐。
　　眼神在人衣着上停留了几秒，又看了眼古董球杆上。
　　顾海赟举起桌子上的酒杯，里面并没有酒，他只端着笑言，“看你风尘仆仆的来，确实很急，叔叔这次就不怪你了。”
　　“谢谢uncle体谅我。”薛桐礼貌地走上前，拿起酒瓶，双手尊敬地帮人倒了酒。
　　“你来上海交流的事情，我听说了。”
　　顾海赟喝了一口，坐在沙发上端详着薛桐，“但你让我帮你找媒体公司是什么意思？你想要插手红龙置业？”
　　昨天下午薛桐打了一通他的私人电话，拜托他帮忙找个媒体矩阵。
　　如今内地的企业都讲究数字化运营，物流、数据、销售、管理都数字化，媒体网络自然也得掌控。上海几家大型网络公司，他们集团都有合作，自然还是认识几个人物，找起人来自然方便。
　　只是顾海赟不知道薛桐找人做什么….
　　“我对生意没兴趣。”薛桐将球杆搭在桌面上，找对面的沙发也坐下，“不知道您看昨天的新闻了吗？”
　　“什么新闻？上海爆/炸案？”
　　顾海赟对这个小侄女的话，摸不着头脑，“还是那个被潜规的女明星？”
　　“uncle有所不知，上海爆炸案的谈判警察，是我的女朋友。”薛桐直言不讳，她将新闻图片从手机找出来，摆在桌面推给顾海赟。
　　顾海赟在香港工作多年，对这种同性伴侣的事情见怪不怪，他亲身经历过01张国荣世纪牵手照，那时候港娱铺天盖地。薛桐当年离家在港娱闹的也很大，和世纪牵手也没什么区别。
　　他虽然不理解，但毕竟这事是外人家事，他管不着。
　　顾海赟看了一眼陆诗邈的照片。
　　照片里，女孩清秀漂亮，不得不说和薛桐两人还挺相衬，“小姑娘上海人？”
　　“是。”薛桐笑的很自然。
　　顾海赟喝了一口酒，恍然大悟地点头，“所以你让我把人找来，是为了那些新闻？”
　　“是，我女朋友被这些新闻搞得睡不着觉，你说我能怎么办呢？只好来拜托您了。”
第八十七章杂碎
　　顾海赟看着薛桐。
　　眼前的女人长相随了母亲,扬眉和鼻梁，让整个人看起来非常硬朗，不似东方女性恬静，未婚未育让她的身材和皮肤处于绝佳状态。
　　不说话时带着薛家特有的冷血,身为小辈同自己讲话时,语气也始终沉稳从容,不卑不惧。就算再焦急，也能搭腿和自己聊上两句闲话。
　　他也有点也怕薛家处事作风。
　　顾海赟捏着杯壁,探问：“你打算如何处理？”
　　“您都没跟我说查的结果，让我如何想怎么处理。”薛桐笑着,低头看了眼手表,她着急回家。
　　“薛桐,其实这事它就是个误会。”顾海赟轻笑，摆出长辈语态,打算与薛桐好好商议,毕竟这是在上海，跟小辈还是能说的上两句话的,他在中间撮合最好不过。
　　“拿一个警察前途来博眼球的媒体公司老板，已经没有什么底线可言了，对我来说算不上误会，就是伤害。”
　　薛桐不想继续兜圈子，她抬眸对上顾海赟的双眼，“更何况他碰的是不该碰的东西。”
　　顾海赟脸色沉下来。
　　顾海赟沉思，抿嘴不语。
　　玻璃裂了个纹。
　　薛桐端坐,手搭在膝盖上，“我叫您一声uncle,是因为您和父亲是旧友,但我得奉劝您一句,这种丧了良心的狗东西，您得离远点，别让他害了您。”
　　“让我女朋友遭这些罪，耳朵要是坏了，心情抑郁了，你说谁赔？是这个矩阵老板赔，还是这些企业老板赔？”薛桐普通话一字一句，咬着重音，生怕对面听不明白。
　　薛桐冷冷一句：“这事太脏。”
　　“….薛桐你这是什么意思？”顾海赟杵眉，把杯子往桌子上一拍。
　　顾海赟见对面话锋突然尖锐，脸色大惊。
　　顾海赟内心惊颤，语气放软劝道：“薛桐，这事确实怪媒体老板做的不对，但这中间利益牵扯太多，你别惹一身腥。”
　　“毕竟我女朋友已经帮忙挡过刀了，做生意的讲究公平，您说是不是？”薛桐敛眉，盯着眼前人看。
　　说着薛桐摆弄了两下手机。
　　“可您说….好巧不巧这些原本该爆出来的料，突然就消失不见了，替它们顶到风口浪尖的，是个差点没命的小警察。”
　　“这媒体矩阵老板我不认识，但是我得教育。”
　　“我来这就是特意来告知您一声，这人我得教育。”
　　“不管是内地女星还是香港女星，和大企业老板潜规则，都属于灰色地带，两人你情我愿的，虽不道德但又不违法，这种娱乐八卦新闻，我是一点兴趣都没有。”
　　“您还有两年退休了，有多少人敬您爱您，千万别跟我父亲一样，没命享福。”薛桐语气冷起来，“您为航运业付出太多心血，中运有这番成就，您功不可没，您得好好享受晚年生活，别和这些事扯上关系。”
　　只是她少摆出一张，算是给人留了点面子。
　　她翻出两张照片，直接摆在台面上，手机屏幕里是好多女星□□照片，年份不等，模糊不清，光看图片就觉得香艳无比。
　　顾海赟黑脸，攥紧杯子沿。
　　…
　　薛桐收起手机放进包里，像是没事人继续笑说：“要是我不小心…下手失了分寸，这底还得您替我兜着。”
　　“拿普通人职业前途挡刀，转移公众注意力。”
　　“一身腥？什么腥？”
　　薛桐惊叹道：“您是觉得我惹不起？”
　　薛桐沉下气，慢条斯理地说道：“您太小瞧我们港圈了，您是觉得薛家被拆分，航运势力中运算一家独大了吗？我们还有独占运线和港仓，您没别的门路，只能和我们合作不是吗？”
　　“所以您一定能替我兜底，管住这些乱咬人的狗。”薛桐只是冷眼，平静说道：“更何况，我只是让人撤个话题，不是特别为难叔叔吧。”
　　顾海赟撑笑，“当然，不为难。”
　　“也没人会为难我女朋友吧，uncle。”
　　“自然没有。”顾海赟肯定回答。
　　薛桐自顾自地起身，拿起搭在桌子上的球杆，“听说弟弟在美国读博工作了，薛思正好最近也在加州，我让薛思多多关照，今天我迟到真是不好意思，改天宴请顾叔叔全家一起吃饭！”
　　顾海赟也站起身来，“行，那等薛思和顾业回来，咱们一起吃。”
　　“那您给那人打个招呼，我一会过去找他，您球场自便。”薛桐捏着球杆，头也不回。
　　走出大门。
　　秦生早已替人拉开副驾车门。
　　“这是我女朋友的车，不要让司机开了，你去后排坐好吧。”薛桐不想让任何人钻进陆诗邈车的前排空间，后排已经是她最大的忍耐限度。
　　“我去后排？？”秦生有些犹豫。
　　秦生为了保持仪态，头发染黑，西装马甲和领带讲究色彩搭配，穿着是职业管家的要求，他怎么也没想到，头一次见小主人，就有这等殊荣。
　　“后排是老板位，我坐身份不适，您自己驾驶就好，我和保镖跟在您后面。”秦生礼貌回绝。
　　“行。”薛桐摆手钻进主驾，降下车窗，“去复星广场。”
　　-
　　复星广场是上海潮流园区，驻扎大批互联网公司，什么社区电商、视频平台，娱乐矩阵，不乏还有些小的娱乐公司。
　　车子停在地库，薛桐下车后攥着球杆。
　　“这边。”秦生立马给薛桐引路，几行人走进电梯，到了四楼。
　　<divclass="contentadv">
　　园区设计漂亮，走廊、办公室全都是落地窗，窗外上海繁街道一目了然，楼下咖啡馆生意络绎不绝，公共办公区域连通长廊，几家公司公用。
　　一出电梯就是个大型互联网公司，是一款爆火的社区电商软件，听说国内人人在用，如今称得上是大厂，整个四楼都被红色logo包裹着。
　　只不过这不是她们的目的地。
　　薛桐往走廊里走，引来不少大厂社畜回头看。
　　大美女手掐着高尔夫球杆，身后跟着四个冷峻保镖，管家在旁贴心指引，这些社畜以为是哪个美女博主来探厂拍短视频剧本，搞的花头还挺像模像样，只是他们光顾着看美女，忘记拍视频还需要一个摄像机位。
　　那美女博主薛桐大步大步，已经在发疯的边缘了。
　　“到了。”秦生按照地址，将人带从走廊拐进一栋安静办公区域，随后礼貌驻足，“二小姐需要我做什么？”
　　薛桐看着透明玻璃房里，一个人模狗样的男人正在和自己对视。
　　狗杂碎。
　　她笑笑，仍然温和地和秦生说话：“别让人拍照，录像，录音，我不想让今天发生的一切留下痕迹，包括那些监控画面。”
　　“好的。”
　　秦生身为薛家和冯家两个世家大族的管家，自然有他的办法，转身走向办公区域，不到一会，公共的办公区域内就散了场。
　　楼内安静下来。
　　“你们守住两个走廊。”薛桐对身后四个保镖吩咐，随后边走边挽袖子，大步往玻璃房走去。
　　站在办公室里的男人叫李维。
　　他从省报社辞职后，创业做了这家自媒体公司。
　　李维手握超多渠道权重账号，什么视频网网站，社交平台，短视频平台，咨询平台，都有他的矩阵网格，账号分布在各领域，如同蛀虫爬满整个网络。
　　这家公司像个巨大的池子，把流量内容围城一团，顺着屏幕探出玻璃屏，揪住网友的脑袋按进这个池子，随后彻底淹没他们的智商。
　　当遇到大型新闻发生，事件具有一定模糊性，公众对此事件判断能力减弱时，就是他闪亮登场的时机。
　　李维只要取出一些抓人眼球的噱头标题，偷换一些概念，模糊焦点，最后撰写公众痛点，形成一个内容模版。让公司里的写手拟写相似的内容稿件，随后做成视频，发布到网上，便可以轻易掌控全网的搜索引擎，成为虚拟世界中那一抹灰。
　　虽然他危言耸听，但警察也没实际证据可以抓他。
　　毕竟李维这不算传谣，他这算输出表达自己的观念，传谣的都是那些看过他文章的，却不带脑子，被他激起愤意的网友。
　　李维站在电脑前，刚刚电话里中运的顾董已经跟他打过招呼。
　　他清楚薛桐的来意，只是他没想到女人手里会擒着一根球杆，还气势汹汹撸起了袖子。
　　顾董电话里让他老实点，说这个女人是她惹不起的，他知道自己是个什么下场，但真正见到薛桐后，他突然又不想知道，自己将会有什么下场。
　　男人颤颤巍巍道：“薛总我这事办的不好，您高——”
　　薛桐笑着打断他，“开车过来已经浪费了半小时，我没空听你说废话，我就问你现在网上的东西处理干净了吗？”
　　男人不敢大意，赶紧回答：“洗白还需要点时间。”
　　薛桐扬眉狞笑，“洗白？？”
　　“不不不…我的意思是，要让这件事情合理的走向结束，得——”
　　薛桐不想再听他废话，走到人办公桌前面，大力挥动球杆。昂贵的苹果电脑一体机，当场砸烂，屏幕碎成雪花。
　　球杆顶着桌子上的键盘，“你敲键盘的时候，用了多久时间？！”
　　男人吓得往后踉跄，抬头往门口看去，
　　薛桐带来的两个保镖，贴在玻璃外看着自己，他四处难逃。
　　“你….你要干什么？”李维瞧这架势，觉得自己性命堪忧，他想拿手机报警，但又想起自己刚得罪过警方…..
　　薛桐狠嘲：“死扑街！”
　　当然人面挥手，又是一杆下去。
　　玻璃杯在桌子上炸裂，碎片飞溅，砸在李维眼镜片上，吓得他紧贴在墙上，频频眨眼。
　　“听说你的媒体矩阵颠倒黑白很厉害？活人能给你说死？”
　　薛桐转身，看着柜台上面有几个花瓶，一看就是些低端垃圾货。
　　还是个没审美的东西。
　　走过去，用力一挥，满地狼藉，碎片四散。
　　薛桐转身看着愣在原地的男人，“怎么？薛氏有没有这个荣幸，可以通过你的渠道上个头条？！”
　　“误会、薛总误会。”
　　“误会？”薛桐听到这个词，比刚刚更加恼火，大步走到茶水机旁，挥杆把瓶瓶罐罐统统砸了个稀巴烂。
　　“我已经极力在忍住，不敲你的头了，你最好别再说误会这个词了。”
　　“我怕我忍不住。”
第八十八章她好恨。
　　被愤怒吞噬的薛桐,双手撑在桌子上，古董球杆被扔在桌面上。
　　离她手背两厘米处有快玻璃碎片，薛桐瞧着碎片锋利，恨不得立马拾起这来,给对面人把脖子抹了。
　　她好恨。
　　可惜她是个人,不是畜生,所以她得忍住残暴的念头。
　　薛桐看着桌面说：“手是用来好好生活的，不是用来作恶的。你的手要是不会敲键盘,我就找人给你剁了，省的你为非作歹。”
　　男人原地站着,大气不敢喘一下。
　　“你别以为我在跟你开玩笑。”薛桐将手机掏出来,扔在桌面上。
　　热搜文章标题是「谈判警察一枪了断他的青春年华。」
　　“不讨论讨薪问题,不讨论案情，你给我谈了断是吧。”薛桐抬头瞪着他,看了两眼就忍不住想要动粗,“你放心，这件事结束以后,我会让整个薛氏法务把你告到倾家荡产，让你想自我了断。”
　　那张重逢的照片，薛桐记得很清楚。
　　男人眼泪流下，双手合十放在头顶。
　　陆诗邈的名字只待在一个小小角落，甚至有些不太起眼。
　　薛桐想起陆诗邈离开香港的第三年，她在一次交流会上，无意中看到小孩的消息，那是一通关于失踪儿童寻回的新闻报道。
　　陆诗邈的职业信仰，她对专业的喜爱，她的英勇，她原本的美好生活，都会因为持续遭受网络暴力，而极速崩塌。
　　而陆诗邈因为日复一日的坚持。
　　这位父亲为了寻找儿子，日夜在街边流浪，推着横幅车子横走街头，只为了见儿子一眼。甚至他都忘了，儿子三岁走丢那年，到底穿了一件什么颜色的衣服。他的一生，死在了人贩子的手里。
　　可如果她没有这些呢？
　　如果她没能力掐断这场火焰呢？
　　薛桐无法去想象如果没有自己，陆诗邈该拿什么，去承担这场莫须有的网络暴力。
　　薛桐听后，垂头无奈冷笑,“你是真的该死。”
　　对比指纹，这是个工匠活。
　　一个丢失儿子的父亲，因为陆诗邈每日不断重复的坚持对比指纹，终于在十二年后找到了被拐卖走的孩子。
　　今天她之所以能站在这，是因为她叫薛桐,是因为她卧底命大没死,因为她资历履历足够,因为她恰好拿到了这次公派交流机会，因为陆诗邈是她底线。
　　薛桐作为庭上鉴证专家，重复了九年辨认指纹的工作，又怎会不理解她对职业与专业的信仰？
　　每个人手指的乳突纹线排列呈现都是不一样的，单一形态下的纹线组成大可分为七种，也有其他的，很少见。而纹线系统，又由以上单一形态组合而成。
　　她的失去听力的耳朵，被感染的呼吸道，甚至无法蹲起的腿。
　　陆诗邈就站在不起眼的角落，独自拍手。虽然抓拍图片是静态的，但薛桐还是在照片里见到了她扬起的酒窝，眯起的双眼，她开心地为重逢家庭用力的鼓掌。
　　解救了这位父亲。
　　…
　　而在那篇媒体报道里。
　　谁来给她承担？
　　“薛总，你饶了我，我真的不知道这人是您认识的人。”
　　十二年。
　　指纹比对工作本就繁杂多变，由多个步骤和操作，比如：指纹三角对比，内外角开合的夹角分布，三角内部系统中心蚊线的远近，腔内纹路的线数、纹路高低左□□斜…..角度要测算，衡量，甚至得打印下来，一点点描画再做进一步分辨。
　　而陆诗邈在每次获取新的指纹后，都会在完成案子后，将获取的指纹与全国失踪数据库进行一次全新比对。
　　大数据库对比纹路并不精细，所以这活多数靠脑力和细心。
　　陆诗邈得记住多少双手？又得记住多少种纹路？她需要付出多少时间和精力，才能每日不厌其烦的坚持这项不属于她的工作？
　　她工作四年时间里，已经帮助了4个拐卖儿童家庭，解救了苦苦挣扎的八个父母。
　　这么好的一个女孩，如今被人害到耳朵听力骤减，需要靠安眠药睡觉……
　　薛桐双手气到发抖，抄起高尔夫球杆对着破烂的电脑，狠狠又挥了一杆。
　　她捏着杆子，一步步往墙根走去。
　　那古董球杆前段铁皮已经落下，手仗纹路也已裂开，薛桐举起球杆抵在李维的喉结上，用力将人钉在墙上，死死按下去。
　　冰冷的铁贴合在皮肤上，柔软的气管陷下去，李维命脉被彻底堵住，喉头苦不堪言，一阵窒息感袭来。
　　可他不敢动，也不敢挣扎。
　　“我是个讲理的人，现在是下午六点，我给你十四个小时处理好这件事。”
　　“我不管你用什么方式，总之明天早上起床，我需要看到一个积极向上的女警察，光明磊落地活在这个网络里，网友需要对她的辱骂进行反省和道歉。”
　　她抬手，把杆又挤下去半寸，“还有，这个名字以后不能和任何七八糟的事情扯到一起，你听好！是任何的，乱七八糟的。”
　　薛桐不断咬字咬音地警告。
　　“如果做不到，我就不是来办公室找你了。”薛桐见人嘴唇发白，松了松手，“听清了吗？”
　　李维猛咳，随后惨淡点头。
　　“我会找人给你送点有用的资料，也会找人在这间办公室陪着你一起加班，估计今晚你也没心情吃饭了，所以这扇门也别出去了，什么时候搞完再说。”
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐说着，把高尔夫球杆收起来，用跟靴踢走地上的玻璃碴，她走到人跟前，伸手轻拍李维的脸，冷冷一句：
　　“如果做不到，明天我就亲自来带你走，去哪我暂时也没想好，但总之你不可能活着。”
　　李维被这女人吓得半死，两手捂着喉咙，眼睛瞪大。
　　“你放心，我有一万种让你自杀死掉的方法，保证没人查到我头上。”薛桐只是笑，“我不是危言耸听，你也大现在就可以去报警。”
　　“我会让你知道什么叫作真正的，胳膊拧不过大腿。”
　　薛桐觉得自己头上那顶道德帽子彻底丢了。
　　她甚至可以对着一个人，连续骂出两次脏话，“扑街。”
　　说完，转身又踢了一脚挡路的碎片，往门口走去。
　　秦生不知何时就站在门外等候了，见到小主人出来，礼貌道：“您需要我做什么？”
　　“找人盯着他把热搜撤了。”薛桐看了眼手里的高尔夫球杆，有些抱歉地递了过去，“为了个人渣，搞坏了太阿公的球杆。”
　　“古董球杆坏了可以再收，但人渣得见一次打一次。”秦生微笑。
　　“辛苦您了。”薛桐礼貌点头。
　　两人往楼下走去。
　　“车子的事我正在帮您处理，我会发送给您适合的汽车品牌，您挑选好了告诉我就行。”
　　“谢谢。”薛桐对管家十分礼貌。
　　“牌照问题您不用担心，目前冯家有两块没有挂靠的沪AZ牌，您可以放心使用。”
　　“辛苦您。”薛桐走路步伐非常快，但又见到管家年纪大，不得不放慢脚步，甚至说话都用了敬语。
　　两人走到了地库，薛桐上了车。
　　“对了，您让我买的披萨和牛肉焗饭，我已打包好，放在您的后排座位下面，您下车后记得拿。”秦生请手。
　　“麻烦了。”薛桐冷眸，“您今晚不必在这守着，找两个保镖就可以了，您早点回去休息。”
　　“谢谢二小姐。”秦生退远一米，目送小主人走远。
　　-
　　回家时候正好赶上晚高峰，在路上堵了三十分钟。
　　如今离家已经接近三个小时，薛桐有点着急地推门下车，将后排食物拿着，往家里走去。
　　一楼灯光全灭，看来陆诗邈还没下过楼，应该还在睡觉。
　　薛桐将食物放在中岛台，洗了手随后上楼把衣服换了，走进卧室之前，特意贴在门上听了一下。
　　没什么动静。
　　很好。
　　推开门，房间一片黑暗，陆诗邈蜷缩在床上，用被子蒙着头。
　　她睡觉总喜欢用这种姿势，总之不是用被子蒙着头，就是躲在自己怀里，用她的胳膊蒙着她的头。
　　薛桐走到床边，陆诗邈因为听力问题，没反应。
　　但由于床有些太软，薛桐身体陷进去的一刻，弹簧搞醒了陆诗邈。
　　她翻了个身，想要开睁眼又没什么力气，在昏暗房间里颤悠悠地问：“薛桐？”
　　“是我。”
　　薛桐伸手将人眼睛捂住，“再睡会吧。”
　　“这个药好厉害，我脑袋晕晕的。”陆诗邈往薛桐旁边靠了靠，薛桐便自然地伸手塞进了她的颈后，将人搂住。
　　陆诗邈习惯性地贴靠她身体上，用手抱住她的腰，语气有些黏糊地说：“有点想你。”
　　薛桐想要翻身勒住陆诗邈，又怕伤到她的腿和胳膊，最后只能望着天花板作罢。
　　“为什么你在这里抱着我，我还是会想你？”陆诗邈昏睡的声音好软和，呼吸轻柔扑在薛桐皮肤上，让她汗毛都跟着战栗。
　　薛桐看着天花板，用特别蚊子声说了一句：“我也是”
　　陆诗邈手上用了力气，勒紧对方的腰，“咦！我听见了！”
　　薛桐惊叹，用了点声音，“你耳朵好了？”
　　“还是会嗡嗡，但不知为何心里听见了，你在说你也想我，对吗？”
　　对吗？
　　薛桐微抬的头又沉下去，这人竟然是在试探的问。
　　“薛桐。”陆诗邈又叫人名字。
　　“嗯？”薛桐摸摸她头发，手指沿着耳廓习惯性地不断攀描。
　　“你为什么从来都不碰我？”
第八十九章第九警务督察组组长
　　“陆警官你好,我叫陈奕，是公安部下巡第九警务督察组组长，我旁边这位是下巡第十纪检监察组组长王婷，这是我们《督察通知书》,以及「谈话函询」,各自的证件请你确认。”
　　“你好,陈组，王组。”陆诗邈按照程序,翻看了桌面上的证件。
　　“我们可以轻松一些，因为这只是调查谈话。”陈奕是个温柔中年女性,她说话不急不慢,伸手将桌子上几本报告推到了桌面上。
　　“这是检察院上报枪械使用审核,这两份是刑技部门进行的现场枪械使用和弹道分析，以及现场爆/炸还原分析,你可以翻看一下。”
　　“我就不看了。”
　　陆诗邈两手搭在腿上,房间是检察院招待所房间，这两天她都得住在这,房间封闭的，没有窗户，旁边只有一张床，她们正围着桌子，对面是一台摄影机，旁边站着四个人拿着本子和笔冲着她看。
　　“我们这次来的目的,是为了调查还原整个突发事件的处理过程。”
　　陈奕黑色西装职业，给人一种肃立的感觉,但她说话轻柔,似乎是不想给耳朵受伤的警察带来压力。
　　“虽然警械致人死亡引起了新闻媒体以及网民广泛关注,但我们不希望你因此受到干扰，调查清楚后，我们会在媒体上做阐述说明，以及公安部会发公告澄清，请你放心。”
　　“可我是重案组刑警，专业技能警察和普通民警，都是背过《警察法》的，都是对党起过誓的，如果我只是为了私情，我可以在见到警司安全撤离后，放弃上楼谈判，去等一个所谓的专家来。”陆诗邈皱眉，带着情绪的提醒。
　　“你在车里就按下了执法仪。”陈奕提醒。
　　让陆诗邈头脑发懵，“这和案子有什么关系吗？”
　　“薛桐曾经是我在香港警校的法庭证供教官，以及我交换责任教官。”陆诗邈低头，眼神回避，“我当时电话只是想确认她是否在学校内，但她并没有接到电话。”
　　“上海市只有一个“所谓”的谈判专家，大多数谈判都是刑警队指导员负责。”陆诗邈苦笑，“难道群众的生命安全，要等一个谈判专家的到来才能得以保证？”
　　“你是一个刑技警察。”
　　“谢谢，我们清楚了。”
　　“聊聊天台的谈判。”王婷在旁说道，“为何你认为自己上去谈判是最适合的？我们需要判断你在执法活动中是否因故意或者过失，造成执法过错。”
　　“….所以这个步骤是错的？”陆诗邈没搞懂。
　　“这是接警台账、警车行车记录仪，以及7月18日当天你的执法仪。”陈奕曾也是一名女刑警，“你来讲讲案发当天，接警过程。”
　　“因为支局刑技有两个组，当天是我们组轮值，接警之后我们迅速抵达案发现场，我第一时间拉了警戒线，安排了法医进场。法医在二楼发现了灾前死亡人员，因此定性为故意放火，升级成重大案件。我们组接的警，所以我必须随案进组，进了718。”
　　陈奕问的很直接。
　　“这些不需要你陈述，你只需要说明，为何觉得自己有能力去谈判。”
　　“犯罪者画像为报复性放火，他报复目的性很强，他的目的就是为了寻死，炸掉商场是因为那个场所是一切祸端的起因，他被欠薪，老婆没钱治病，儿子讨薪被炸死，所以他想报复社会。”
　　“谈判之前你的手机曾多次拨打电话给xxxx手机号，当时你们正处于紧急备战状态，警司薛桐当天在上海刑事学院进行暑期座谈会，当然我们不是想要调查你的隐私，而是…我们确实需要确认你上天台谈判的理由。因为你并不是谈判专家。”
　　“谢谢。”陆诗邈为了努力听清对方的话，身子往前靠了一下。
　　陆诗邈捏着裤缝。
　　陈奕点头，“刚刚我们只是按照程序调查，陆警官不要带任何情绪，私人问题不会出现在本次谈话内。”
　　那天
　　是她开车带着薛桐到警局。
　　“抱歉，我必须要跟你说明，执法仪里你与香港警队鉴证科警司薛桐，在现场进行了多次交谈，请问你们的关系是什么？”
　　“所以你和香港警司是什么关系？”
　　陆诗邈没想到检查组的两位同志谈话很苛刻。
　　她耳朵开始痛起来，左耳间接性地失去声音。
　　“两个小时的对持难道不足以说明我有能力谈判吗？”陆警官心情烦躁，她两手搭在桌面上，“他就是为了寻死，当时处理他儿子案件的警察都是男警官，我怕触动他抵抗情绪，并且他儿子的卷宗我全部梳理看完了，比起组里其他人，我谈判的余地更多不是吗？”
　　陆诗邈看着对面，眼神透露不属于她的阴沉，
　　“我上去之前，就已经做好了赴死的准备，我只是在等楼下排爆手完成作业，我努力对峙是为了不让楼下排爆手丧生。而那个人质…….犯罪者根本不打算放过他。我的执法仪全程连线指挥厅，指导组试图让我与犯罪者交换人质，我也如此做了，但陈国平并不同意，因为我对他来说毫无用处。”
　　“指挥厅领导组你认为有出现什么问题吗？”陈奕点头，随后翻开了约谈计划的第二页，她看着纸，旋即问道。
　　“两个小时内，领导组曾有四次射击准备，但因为特警不能做到万无一失，所以一直没实施，我也认为适当击毙犯罪者，或许对人质来说是有生存的可能。”
　　<divclass="contentadv">
　　“在131分钟的谈判中，犯罪者曾出现过自首动摇倾向，为何你们谈判组，没有坚持说服对方？而是选择交流对谈拖延时间，只等待合适机会射击？”
　　“我认为陈国平，间断的停顿和沉默并代表他有自首倾向，而是他在表达烦躁和愤怒。”
　　陆诗邈也无数次用自己的沉默，表达过自己的反抗。
　　她理解他。
　　“这段话—”陈奕指向公安笔录，“你当时说：「我知道，你的生活还有希望这些话已经没有什么意义了」，这句话是出于什么角度考虑才说出来的？”
　　“我始终认为人对死的恐惧是分为三六九等的，可一旦人们想死的那刻，死亡与生命就处于同一水平线了，他没有生下去的念头，就也没有死的恐惧。我认为劝他活下去，会激怒他。”
　　陈奕看了眼谈判专家在这段话后的批注，认为陆诗邈的这段劝阻话术有效。
　　她往后又翻了一页，“因为你刚刚没有看枪弹分析，所以我们得告知你。”
　　陈奕抬头，对上陆诗邈的双眸，“狙击手因为射击距离超过70码，顶楼风阻大，罪犯身体晃动，导致出现射击失误，特警的第一枪并没有打中陈国平的身体。”
　　…..
　　没有打中陈国平的身体？
　　陆诗邈指尖轻颤。
　　她震惊之余，惨淡的脸色开始笑起来，“所以….”
　　又一次看到了天台的画面，枪声响起后，陈国平晃动的身体，以及他看向自己的眼神。
　　板机犹豫的一秒钟后，子弹贯穿了他的肩头，陆诗邈闭上眼睛，耳朵都是轰鸣声。
　　“所以….所以是我开枪引爆的？是我害死了人质？”陆诗邈双手插进自己的头发里，耳朵开始逐渐失去声音，只能听见微弱的轰鸣。
　　那些尸体碎块又一次飞溅而来。
　　不断反复播放和重现。
　　“我们根据枪弹分析和爆.炸分析，他身上的爆.炸是在你开枪之前发生的，你的记忆有可能因为受到刺激，出现了错乱。”
　　“小陆。”
　　陈奕发现对面人身体僵直，对任何话语没有反应，她伸手拍了拍对方的胳膊，“小陆？你没事吧？”
　　陆诗邈错愕地用手指堵住耳朵，又松开耳朵，世界一片安静，甚至连对面嗡嗡作响的摄影机，她都听不到了。
　　“你耳朵有问题？”陈奕问道。
　　陆诗邈只是看着她，双目失神，“不好意思，我暂时听不到两位组长的声音。”
　　…
　　陈奕和王婷对视一眼，当即叫停了本次谈话。
　　“医生怎么说？”李斯廷和林舒站在招待所走廊，守着陆诗邈的门口。
　　检察院负责同事，“医生说就是重振引起的，需要静心恢复….”
　　“册那，我想骂人。”李斯廷拍拍墙，三四天没心情刮胡子，整个脸看起来乱七八糟。
　　“督察组还得和她谈几次？”林舒目光望着门把手，目光担忧，“这弹道分析报告不是都出了吗？开枪合理合法，证据链都完整。”
　　“按程序必须完成所有的谈话内容，内容我们也不具体，没法确定。”检察院同事挠头，“不过枪支手续，审查、审核什么的我们都已经递交了。”
　　“当时就不应该让她上去，搞这么多屁事。”李斯廷苦笑，“妈的，捣了一个卖.淫团伙，顺藤摸瓜一个博.彩集团，倒是什么表彰都没有，让几个媒体写手搞成这个样子，我真的佩服这些自媒体。”
　　李斯廷愤愤不平，“假设两个桶不是哑炮，今天就不是我们在这接收检查了，而是那群网友去参加我们的葬礼。”
　　“行了。”
第九十章她都听不见
　　90
　　“行了。”局长陈东来从走廊尽头朝人走来,样子也是疲惫不堪，“别站在人家门口，影响小陆休息。”
　　李斯廷两手插在腰上，冷哼,“影响个屁,她都听不见。”
　　陈东来瞪了李队长一眼,但也没和人计较，说道：“全案证据体系整理好了没？文书和手续抓紧时间去办,弄完交给督查组去申请撤案报告书。”
　　“知道了。”李斯廷嘟囔。
　　陈东来打了个哈欠，黑着脸指向陆诗邈的房间,“小陆怎么样？耳朵彻底听不见了？”
　　“嗯,听力正逐步下降呢。”林舒阴阳怪气。
　　“我知道小陆受伤还得接受检查,你们心里有情绪，在局里啰嗦两句无所谓,但这是在兄弟单位注意点影响。”
　　“网上那些新闻,局里打算怎么处理？”
　　李斯廷看着局长，“不能就让人吃哑巴亏吧？小陆差点没命,谣言传来传去搞的好像是她害死了人质，那些话难听的我都看不下去，别说小陆是个女孩子。”
　　薛桐感觉像是过了三年。
　　离开陆诗邈的四年，她在香港的生活很正常，虽然不再去警校代课了，但她升了职，工作很忙，忙到只有开车回家时，才会时间想起陆诗邈。那时候或许有空虚从中作祟，才会让她心头像是被蚁齿啃过，焦急这种得不到的感觉。
　　检查组的人刚住进检察院，谁知网上的谣言不仅没了，甚至来了个一百八十度的大转弯。
　　“市里正在研讨这事呢，等督查组走了，应该会一起发布澄清的。”刘东来也正头疼这件事。
　　前一天他公安局局长刘东来还是个无恶不赦的黑恶毒瘤，今天摇身一变两袖清风，是曾为缉毒付出过青春的好党员
　　李斯廷说道：“就算谣言安顿了，也得给小陆一个说法吧，得澄清明白，要不以后人小陆以后怎么开展工作？下一次遇到这种紧急情况，咱们局里还有哪个同事敢冲出去？”
　　“不过上面安排央视出了个新闻评论节目，请了公安大学刑法教授和香港鉴证警司一起探讨警察开枪事件。”
　　“发了嘛！法政公众号哪有年轻人看？老头老太太又看不懂喽。”陈东来头疼，揉揉脑袋。
　　-
　　八月一建军节。
　　一个警务督察。
　　说什么欠薪工地是政.府招标工程,一定是当地黑.恶势力导致警察贪污腐败，令讨薪工人儿子死了申冤无门,警察为了堵住他的嘴,特意开枪引爆了炸弹。反正乱七八糟,说什么的都有，狗血热搜挂在头条上好几天，怎么都撤不下来。
　　检察院开展了“追寻军营心、砥砺红使命”的座谈会，各侦查机关退伍老兵站在检察院内，院外停了一辆崭新的黑色大G。
　　不过就是三天没见而已。
　　安霖在飞机上嘲讽薛桐，说她这是恋崽情节。他说，只有当妈的人才一刻都不能离开自己的崽崽，薛桐只是瞪瞪他，却并没反驳什么。她认为安霖说的….可能有点道理。
　　一个纪委监查。
　　“那个警司，还是来沪交流的薛警司，她今早航班飞北京了，她和小陆关系不是很好嘛，应该会在节目上力挽狂澜的，说不定到时候也能起点作用。”
　　在北京的每一刻，每一秒，她都在想陆诗邈。结束节目录制的那一刻，她恨不得让人开直升飞机来立即奔回上海。
　　上海公安为了抓着散布谣言的网友，网安连续加班好多天，结果一抓反倒越描越黑，激起民愤。这不，上面派了两个督察组来。
　　而现在不同。
　　李斯廷听到薛桐参与了节目录制，心里有了底，“能起作用就行，让咱们局里的公众号也发发。”
　　刘东来拍拍他肩膀，“这工作得市里决定。”
　　薛桐就站在车旁，瞧着陆诗邈耷拉一颗脑袋，提着行李从院门口走出来。她脸上没什么表情，退伍军人从她身边经过，会吓她一大跳。
　　要不是爆.炸案新闻发酵太快，导致流言四起。
　　薛桐明显觉察出这两种思念的不同。自从两人确认了关系，她人生空白的那块地，终于长出了点别的颜色，甚至开始被人占满，那些不忿和落寞被人揉捏碎，换成了被人需要的温柔束缚。
　　这种束缚是薛桐未曾接触过的，是迷恋的。她甚至希望陆诗邈能天天都如此需要她，因此与人分别的三天，没有消息的陆诗邈，令她有些患得患失。
　　在薛桐来接人之前，李斯廷给她发过消息。他说陆诗邈在检察院因为压力过大，导致突发性耳聋，不仅左边听觉下降，右边也失去听力，需要住院吊一个月的点滴。
　　突聋的黄金抢救时间就是一个月，这一个月听力恢复就有希望痊愈，恢复不了….可能连佩戴耳蜗都没用了。
　　薛桐开车的时候看到李斯廷的短信，魂都吓没了。不过现在看到陆诗邈站在自己眼前，就又觉得一切都能挺过去。
　　陆诗邈下台阶时见到了薛桐，嘴角扬起又落下，最后恢复一丝平静。
　　两人相视一眼谁都没说话，薛桐无言拉开车门。
　　陆诗邈扫了一圈新车，新座椅还带着点塑胶味。她想张嘴又说不出话，似乎是怕掌握不好音量大小，嗓子有点发不出声音来，最后无奈把话咽回了肚子里。
　　<divclass="contentadv">
　　这三天和检察院的人询问，陆诗邈都是用打字来完成，
　　世界突然之间失去了声音，神经就像是打了麻痹针，没有任何事情能引起神经兴奋，整个脑袋闷闷的，除了沙沙声，就是滋滋声，剩下的就是恐惧弥漫。
　　医生每天都会来招待所给她输液，输液半天也不见好转，恐惧不安就更加强烈。如今调查工作提前结束，薛桐给她发了信息，说带她回家。
　　薛桐坐进主驾，迅速将车往华山路开去。
　　陆诗邈的耳疾需要住院治疗，但住院反而会给人造成更大的心理压力，每天听不见，还得呆在冰冷冷的病房里，穿着一个不怎么合身的病号服。
　　薛桐不想见陆诗邈穿成那样，一点都不好看。
　　所以她在等人出来的时候，给秦管家打了电话，让他尽量安排最好的医生，来家里给她输液。等薛思安排的香港的医生到了，在另说其他。说不定没等香港医生到，陆诗邈就好了，她直觉向来很准，希望这次也不例外。
　　“案子…撤案了，调查程序走完了，我是清白的。”陆诗邈快到家的时候，突然开了口。这句话不很长，但她说的速度却很慢，像是刚学说话的小孩，费了好大力气，说完又低头沉默起来，相知被扒掉舌头的鹦鹉。
　　薛桐一手开车，一手抓住陆诗邈的手，只是轻轻捏了一下。
　　两人回了家。
　　各自收拾了一番，薛桐找了个本和笔，开始在纸上写字。
　　虽然薛桐普通话说的好，但她简体字写不来，但还好陆诗邈在香港交流一年，能看得懂许多特殊的繁体字。
　　「李組長跟我説過了，你這個情況是因為壓力過大導致的，你唔好擔心。」
　　陆诗邈笑笑，点头。
　　薛桐看她这么乖，忍不住摸摸她后脖颈，又写了一行字，
　　「李隊長把社區醫生推給我了，説好了來家裏打針。」
　　陆诗邈看着，快速回复，「好的，能在家里躺着打针，很开心。」
　　薛桐看着本子上陆诗邈的字体，清秀整洁，好看到她想找个画框裱起来，她转头亲了一下陆诗邈的额头，又把人抱在怀里勒了一会。
　　「你晚上想吃咩？」那个咩字，薛桐画了一头羊代替。
　　陆诗邈看着脸上一直笑，随后在本子上画了个横箭头，箭头一端指向沙发旁边的薛桐。
　　薛桐若有所思点点头，随后开始写：
　　「那還挺有情趣的，我可以隨意叫出聲了」
　　陆诗邈看着字，抬头和薛桐对视，不满地把本子夺过来扔在桌子上，随后伸手抓住薛桐的手腕，将人按进沙发里。
　　薛桐配合地躺下，手腕挣脱开束缚，反勒住对方的腰线，像拖只小狗，将人往沙发那头薅到身上来趴好。
　　陆诗邈软趴趴的，没什么心情和力气讲话，索性扑进薛桐怀里，头靠在她胸`前，双手穿过腋下，反抱住肩头，这个拥抱很暖和，像是被太阳晒过。
　　薛桐歪头看着天花板，伸手拍打小孩的背，像是安抚又像是哄睡，两个人堆叠贴在沙发上，安静了好久。
　　陆诗邈又闻见了薛桐身上那好闻的味道，静神作用显著。她头靠着对方起伏的胸`前，却听不到对方的心跳…..
　　三天以来听不见的苦闷和恐惧，调查程序的繁琐，医生每日的扎针，在听不到薛桐心跳的这刻被激化，她好难过，如果以后都听不见薛桐的声音了该怎么办？
　　陆诗邈这样想着，红了眼眶，可她不想让薛桐看到，于是只能强忍。脸翻来覆去拱在薛桐胸`前的衣服上，以此抹掉快落下的眼泪。
　　薛桐好几天没见陆诗邈，没亲过，没碰过，本就想到不行。
　　如今小孩的味道就在鼻尖下面，还这么明晃晃地蹭胸….她现在没什么心情和陆诗邈做，但她身体特殊，敏[gǎn]暴走的生理反应，让她腰都酥了，薛桐大脑开始预警，立马伸手夹住陆警官的脑袋，令其不许再动。
　　“叮——”
　　有人按了门铃，但却只有薛桐反应，她仰头看了一眼显示器，监控里是医生和秦生。陆诗邈被薛桐夹住了脑袋，难过心情也无法阻挡她对教官身体的迷恋，她手开始胡作非为，钻进紧身背心里，一路向上，随后掌心覆盖柔软。
　　“陆诗邈。”薛桐焦急喊了一声，又想起对方听不见。
　　只好伸手隔着衣物将人手钳住，令其动弹不得，随后迅速把笔和纸拿来，写道：「醫生到了，晚上再説」
　　陆诗邈乖巧松手，随后起身坐好。
　　薛桐整理好衣服，调整了一下刚刚差点没绷住的情绪，走出院子打开大门。
　　秦生今天没有西装革履，而是一副上海市中心居委会老伯伯打扮，虽然陆诗邈听不见，但薛桐和秦生仍然佯装着，一副没见过的样子。
第九十一章警司薛桐
　　秦生礼貌地掏出手机,在手机上打字。
　　上海市中心的老头都很时髦，他们不仅会在街边酒吧和外国人喝两杯啤酒，也会买杯咖啡在菜场排队买排骨，所以当陆诗邈见到秦生脚蹬锃亮的皮鞋,身穿昂贵的衬衣,倒也没什么疑虑。
　　「小姑娘,我是社区来的，是来帮侬打针」
　　陆诗邈点点头,认真开口说了话：“麻烦您。”
　　秦生知道这小姑娘就是前期天爆.炸案警察，如今瞧到她憔悴的脸,说话磕绊,自己忍不住也跟着怜爱起来,快速又打了一行字。
　　「你放心，没事的,会好起来,我们居委会为你加油！」
　　陆诗邈看眼屏幕，脸上疲态消失,笑着点头。
　　秦生要安排医生打针，下意识转头叫了一声薛桐：“二小姐。”
　　薛桐冷言：“别在她面前这么叫我。”
　　秦生作为管家，没有理由问原因，只能转速转变身份，和薛桐保持着陌生距离，当成不相熟的人,“我们需要打针，你往后退一下。”
　　“你安排一个阿姨过来，要一个会烧上海菜的。”薛桐说道。
　　因为薛桐会拔针，所以医生又嘱咐了注意事项，随着秦生走出了房子。
　　作孽。
　　“是的。”医生是华山医院耳鼻喉专家，检察院打来电话，求他们帮忙来给受伤警察做康复治疗，他们本是不同意在院外操作的，但院方领导也打来电话，说是特殊情况特殊对待，只是在家里做这种穿刺，会显得格外恐怖。
　　“家属必须认真观察她输液后的身体反应，三天以后输液有效，得去医院做个分贝测试。”
　　“好的，您放心。”秦生点头。
　　陆诗邈也不说话，像是个被人提线的木偶，经历了三天的针眼伺候，如今一看到这针就想到那钻心口的疼痛，她好恐惧，可她又不想让薛桐担心，只能面无表情佯装淡定。
　　“我….听不见。”陆诗邈见对方开电视，慌张地扭头看向薛桐，表情是尴尬又卑怜。
　　送走医生，薛桐快步走回家，陆诗邈就安静的坐在沙发上发呆，旁边是长长输液管，她突然回头望了一眼。
　　打完针，医生走到中岛台和薛桐商议治疗方案，秦生也围了过来，客厅只剩孤零零的陆诗邈，远远望着一群人围在薛桐身边。
　　表情像一只可怜的小狗。
　　薛桐听着沙发里小孩传出痛苦的呻.吟，她手指捏着中岛台壁，掐到泛白，却始终低头不看。
　　“穿刺耳朵？”薛桐惊慌不已。
　　陆诗邈眼神惊讶，挺直腰背伸手指向电视机。
　　“好，我知道了。”薛桐看着桌面上，乱七八糟的一堆药瓶，“这么多药都得吃？”
　　“这是要干什么？”
　　薛桐笑着擒下按键，调成晚间新闻，随后把声音调成零。
　　薛桐眼神闪烁，走到她身边坐下伸手搂住她的腰，看了眼时间打开了电视。
　　薛桐不想看，把头扭到一边。
　　医生指着桌面球状仪器，“这是吹张器，如果病患耳朵发胀难受，您可以让她吹一下。”
　　房间安静不已，电视里是中央频道，这个时段在播《热闻评论》
　　薛桐沉眸，咬唇点头。
　　薛桐看着大惊，急忙上前伸手阻拦。
　　过了一会，医生将好长的一根针，对准陆诗邈的耳朵。
　　薛桐闻声松了手，双手插进头发，对上陆诗邈平静的眼神。
　　渴望主人的拥抱。
　　薛桐没说话,往后退了一步。
　　针穿进耳朵。
　　秦生站在院内开口：“二小姐，您还需要我做什么？”
　　陆诗邈头靠着薛桐，扎针手背搭在对方大腿上，眼神看着电视发起呆来，广告播完，电视栏目一转，突然出现一个熟悉的身影。
　　耳膜、喉咙、眼睛都连着一起痛，陆诗邈攥着衣角，她能感觉到药液从耳朵流进她喉咙，没有声音的世界，刺痛被放大了一百倍。
　　电视里。
　　医生开始围在陆诗邈身边,掏出箱子,拿出针管调配药剂。
　　“我们给她打了巴曲酶，这是溶栓药，这药用了以后，很又可能出现全身出血的危险，原本必须在医院打，但您…”医生为难。
　　“穿刺。”医生带着口罩回头望，这女人捏的他胳膊好痛。
　　“这位女士，要不您回避一下？”秦生试图开口提醒。
　　薛桐胸口堵着，默默转身走去厨房，身体撑在中岛台也不敢看客厅。
　　“是的，突聋需要时间抢救，这些药都是激素类的，缓解神经疼痛，抑制耳鸣，必须每天定时吃完。”医生回答，“心理医生您也得带她去看，耳鸣突聋很容易导致抑郁出现。”
　　“是你？？”
　　仿佛扎进心口，巨疼无比。
　　“您直接说就行。”秦生皱眉，替小姐开口。
　　薛桐穿着白色香港警服，坐在公安大学刑法教授旁边，被竖起的长发，肩膀的警衔，庄严不已。
　　陆诗邈已经四年没见过薛桐穿身这件衣服了，如今在电视里看到，又觉得好神奇。
　　“你穿警服很好！看！”陆诗邈盯着电视机目不转睛，因为兴奋提高不少音量。
　　薛桐伸手摸在她后颈，拍拍又摸摸。
　　新闻开场白主持人语速很快，没有字幕，陆诗邈什么也听不见，只好盯着电视里的薛桐看了又看。忽然节目播放起上海爆.炸相关新闻，她下意识地低头，甚至缩起了肩膀。
　　薛桐捏着对方的腰，将人楼紧怀里，伸手写字：「你抬頭看電視裏漂亮的女朋友」
　　陆诗邈看见女朋友三个字，犹豫半天，又抬起头。
　　<divclass="contentadv">
　　要闻环节过去。
　　主持人开始邀请两位专家说话，字幕出现。
　　“我们今天节目主要是来讨论，关于警察开枪而引发关注的一系列的问题，我们节目邀请到了来自公安大学刑法教授，林教授。旁边这位是来自香港警队鉴证科的，薛警司。”
　　主持人继续说：
　　“这场案子引发关注网友讨论的焦点，是在于被击毙的陈某手里握有炸弹，那警察击毙对方时，是否有考虑到人质的安全，谈判警察开枪时机是否合理合法，以及之中是否存在着执法过错。”
　　主持人看着教授：
　　“林教授，其实大多数的群众是不清楚警方在什么情况下可以开枪，所以才会出现不实谣言，您给我们讲一下整个过程中，警察涉及到的法律问题吧。”
　　林清，现任公安大学法律系党支部书，技术三级警监。陆诗邈听过他的公开课，她盯着电视上的字幕看的格外认真。
　　“刚刚我也拿到检方报告，这位谈判警察，在对峙中开枪，完全合理合法。”
　　陆诗邈瞧着教授第一句话就是合理合法，松了一口气，表情平缓起来。
　　“什么叫合理合法？《人民警察使用警械和武器条例》中，明确列出了十五种可以使用枪支的情况，在应对危害公共安全突发性事件中，使用警械是公安同事基本的对策，符合《警察法》也符合《使用条例》，检方在审核过程中，未发现这位警察抗令开枪、延迟开枪、故意射偏。”
　　“那公安遇到突发事件，我们一般分为三步，首先警告，其次是低武器使用，在警方发现犯罪者涉及到自身危险或者群众危险时，是有必要开枪的。”
　　林清两手按在桌面上，冷峻说道：
　　“可在挟持人质的情况下，警方是无法开抢鸣警的，会激怒对方，所以我们可以看到，指挥组曾经有过四次射击准备，但因为考虑到人质都没有实施。”
　　主持人点头问道：
　　“那教授您刚刚只是从合法层面讲了这场罪犯击毙事件，那我自己也会有疑惑，罪犯手里有人质的情况下，警方下令开枪算合理吗？”
　　“不能用合理这个词，而是妥当。”林教授看着镜头，沉稳开口：
　　“公安在解救人质中遵循的第一原则就是：安全。参与处置的警察必须把人质和自身的安全放在第一位，先解救人质，其次制服劫持者。”
　　“但我们在事件还原里看到了，劫持者是没有砝码要求的，他目的性很强，就是要杀死人质，在犯罪心理学来讲，这是一种原发性的复合矛盾冲突。犯罪者就是为了杀人，看到警察后，又把人质当成砝码，要求换取另外一个人质。
　　“可以说这是一次难度很大的反劫持行动，需要考验处置警察现场判断力，和随机应变能力，她需要稳定对方情绪，最后考虑对策。关于这个女刑警有没有能力去当谈判人员，我看网上也有很多说法，我插个题外话哈。”
　　林清教授表情是无奈的。
　　“据我所知，这位处置警察是我们公安大学的高材生，她和劫持者对峙了103分钟。”
　　“103分钟什么概念？可以说是近十年以来，我国最长的一次反劫持对峙时间。因为每过三十分钟，劫持者原动力情绪就会坍塌一次，她与对方持续过度了四次心理危机时段，其实是对她来说，也是一次生命风险的考验，甚至她得有很大的心理承受能力，来面对劫持者的威胁、挖苦。面对自身的焦虑、恐惧、可以说是很了不起了，所以对于网上说的“没能力”的女警察这种说法，我觉得是无稽之谈。”
　　主持人微笑点头，将话题拉回来，
　　“那教授您也说了，不能用合理而是用妥当一词，那这次开抢为什么可以称得上是妥当呢？”
　　“劫持者的钳制很关键，警方需要考虑是否能迅速地将劫持者置于「毫无还手」能力，这是决定开枪的重要时机。”
　　“警方在整个处置过程中，用了三个策略，第一个是交换人质，其实谈判过程中是不能轻易提出交换人质的，但为了人质考虑，谈判警方还是试图与劫持者作出交换建议，试图用自身生命换取人质，但失败了。”
　　“那第二个是就近武力，指导曾多次要求谈判警察靠近劫持者，希望能够就近制服，但劫持者不许警方靠近，因此这个策略也失败了。第三个就是远距离射击，射击的外部影响因素实在是太多了。”
　　“虽然结果失败了，但处理策略是妥当，不能一概而论。”
　　林清教授又讲了一些关于警察使用武器的思考与明辨，陆诗邈看的都很认真。
　　可能是得到了来自大学教授的肯定，她的肩膀舒缓下去，缩回去的手又重新贴在薛桐的西装裤上，指尖轻轻描着，脸上神色开朗起来。
　　薛桐瞧着她逐渐好转的心情，全神贯注的模样，也跟着松了口气。
　　努力写了行简体字：「要不要吃青提」
　　陆诗邈低头看见，冲人笑笑，“好。”
　　薛桐趁着陆诗邈看电视，走进厨房洗了水果，随后走回人身边，开始往小孩嘴巴里塞葡萄。陆诗邈张着嘴，薛桐塞进一颗她就吃一颗，模样倒真的像只等食小狗。
　　电视还在播放，终于等到了薛桐说话。
　　陆诗邈闭上嘴，开始认真看起字幕。
　　主持人说：
　　“那这次我们也邀请到了来内地交流学习的香港警司，关于这次击毙事件您是怎么评论的？”
　　薛桐说话时脸上没有表情：
　　“香港对于枪械使用也是非常严格的，像林教授所讲内地遵循《使用条例》，那香港也是同样有《警察通例》和《程序手册》的，像警司这个职位，每年都需要进行枪械考核，且考核要求逐年提升。”
　　“香港遵循的是警告处置，既然每个警察都经历过大量的枪械训练，自然不能让武器的使用权形同虚设，法律赋予了这个职业开枪权。”
　　“警察本身就是个高危职业，面对暴力拒捕，袭警，危害公众安全时，果断开枪对警察来说是一种考验，警察在警械使用过程中，如何合理的「自由裁量」便成了一个难题。”
　　“开枪，需要有所承担。但不能因为惧怕承担，而有所犹豫！新闻里可以看到很多警察怕开枪，而选择与罪犯肉搏，最后的结果就是导致牺牲。
　　那为什么会出现大量的谣言，我认为问题就是出于：警察这个职业和人民群众的意识隔阂，似乎群众对于警察使用警械总会带着有色眼镜。”
　　“开枪，不仅是保护群众，也是是保护执法权和警察自身的生命安全，维护法律的尊严，而并非随意的宣泄！”
　　薛桐每一句话说的都很直接，犀利，甚至她的语气特别冷漠。
　　主持人和林教授听的格外认真，毕竟这个来内地交流的香港警察，可以从多重环境角度，提供给民众一些全新的视角。
　　“那香港警队配枪规模很大，行动部门巡逻戒备是必须配枪，配弹的。那配套的监管和审核就特别关键，比如我们刑事课枪械鉴证，就属于配套服务，一旦警员从枪套拔枪，我们就得去按流程审核。”
　　“军械鉴证就是群众安全的第一道防火墙，通过科学的手段来，判别警方因不当错误地使用武器，以此提高警察执行任务的依法性，提高警员准确使用武器的实际能力。”
　　薛桐冲着林教授笑笑，“我也说句题外话。”
　　“这个处置警员不仅是你们公安大学的学生，也是我们香港警校的学生，据我所知这两所警校，应该算是亚洲最好的两个警校了，我并不认为从两所警校共同走出的学生，会是个花瓶。”
　　“来之前我与同事也研判过她的最后一击，她射击目的是补射，所以射击位置与射击时间，恰当又精准，林教授说的合法合理确实没有问题。”
　　陆诗邈回头，对上薛桐的双眼，笑的很开心。
　　“你…你当好多人面夸我，我..都不好意思了。”陆诗邈努力说话。
　　薛桐也跟着笑，手攥着大腿上的手。
　　努力用口型表达：“我实话实说。”
第九十二章接上香港线
　　陆诗邈耳朵这辈子出过两次事。
　　一次是因为爆震伤,耳膜破裂，听不见。
　　一次是因为那场绝妙的炸裂，被薛桐咬破了耳廓。
　　陆诗邈头蒙在被子里，不敢示众。
　　不敢示众的原因也很简单,她刚刚和薛桐做了那种疯狂事,疯狂到她把教官雪白的脖子嘬出好多红印子,虽然盖着被，但她依然被红印子晃到眼疼。
　　刚运动完两人都出了汗,陆诗邈觉得黏糊，但又不想钻出去。
　　被子里,热烘。
　　有股属于薛桐特殊的味道,蒸熟的白兰地,漾着股发涩的奶味。陆诗邈闻着，耳朵里都是薛桐刚刚仰着脖子,白花花的锁骨大片露着,嘴里是忍不住口申吟声，黑布隆冬的房间她虽然什么也看不见,但她能听见那缸里溢水的声响。
　　那声缠耳朵。
　　这条缝又合上了。
　　现在只有一句。
　　没伤到。
　　爽到了。
　　“你自己说，你也成年了，我们…我们就是冲动的解决了欲望而已。”
　　“你要去哪？”陆诗邈老实松了手，跪在床上望着窗户，外面月亮没了，一切又恢复冷冷清清。
　　应该不是伤到了吧。
　　陆诗邈仿佛只要一闭上眼。就能听到渍水声。还有教官抬胳膊去咬着自己手背，最后忍不住去扯她耳朵，扯的她耳朵眼儿都疼死了。最后实在忍不住，就索性直接来咬她耳朵，咬破了块皮。
　　非常非常平滑。
　　陆诗邈不知道是不是她哪里做的不好，为什么教官会在短短分钟就……出来了？懵懂的伸出手,看了一眼自己的指甲。
　　薛桐疑惑。
　　薛桐腰带系好，三两步走出卧室，在门口捡起风衣套在身上。
　　陆诗邈听这话心里着急，“可是—”
　　陆诗邈刚想开口找补，就被薛桐打断。
　　陆诗邈看不见教官离去的表情，但能听得出她的口气，两人又好像隔着好远的距离。
　　她回头望了一眼床铺，半湿半干的床单留着余温，刚刚她还摸过教官好看的卷发，甚至推举过她的腿，在她身上留了痕迹。
　　薛桐身体刚刚经历过大战，对于这种暧昧的触碰，心颤不已。
　　随后心里又愤愤不平,她开始怀疑陆诗邈这副纯情模样，到底是不是装出来的？为什么她都没教什么，对方就直接下手了，并且准确找到了突破她极限的那个点。
　　非常非常短。
　　“教官。”陆诗邈见到薛桐起身，立马从床上爬起来，头上还顶着被子。
　　薛桐不说话,两个眼神木讷且呆滞。
　　“不痒了就开始耍无赖了是吧。”薛桐无奈地把脖子上衣服又拿下来，沉默几秒，狠狠用力拍了下陆诗邈的手背，冷道：“放开。”
　　“带你回家。”薛桐暗自叹了口气，将衣服又套回身上，随后开始捡裤子，穿裤子。穿好了还把地上小孩脱掉的长袖捡起来，扔在床上，“把衣服穿好。”
　　她不知道两个人亲了，抱了，做了，如今是个什么关系？怎么教官完事之后跟自己说话，冷的像是在警校里。
　　明明透着光还能看到薛桐脖子上，自己留下的吻痕，如今从床上坐起来，两人像是什么都没发生。
　　“珍惜当下。”
　　陆诗邈对于和薛桐关系有些模糊。
　　薛桐只是歪头往下瞅了一眼。
　　套了半截的衣服挂在她脖子上，她也来不及穿，两手钳住陆诗邈的手腕，想要把手从自己腰上拆开。
　　“你怎么不说话？”陆诗邈没听见回答，伸手敞开一条小缝，把鼻尖钻出去。
　　“我没伤到你吧教官。”陆诗邈还是不放心，躲在被子里小声探问。
　　好冷漠。
　　被子里她露出半面身子，跪在床上，往薛桐背后膝行两步，随后大胆地从背后搂住她的细腰。
　　陆诗邈没半点晦涩，反倒是让她忍得好苦，生怕自己太过放荡，搞的教官的威严消失殆尽，以后没法压得住这小孩。
　　薛桐还是没说话，起身坐在床边找衣服，往身上套。
　　薛桐忽然间的冷漠让陆诗邈摸不着头脑。
　　“教官我们刚刚——”
　　这床上的，和两个月前的热吻一样，和薛桐想把她赶出家门的心情一样。
　　好凶？
　　结果背后的人像块磁铁，牢牢贴着她曲线不放。
　　甚至突破了她三十年来,对爽这个字的理解。
　　珍惜当下。
　　这算什么？
　　暗通曲款？地下情？又或者pao友？
　　只不过陆诗邈不敢多想，不管什么身份，能和薛桐热吻她都觉得足以。
　　她拿起床上的衣服套好，下床往门口走，见到薛桐已经离去，赶紧又快步跟上，拉开马丁车门坐进副驾。
　　欢愉尽散，两人只剩沉默。
　　打开家门，两人各自去了卫生间冲澡。
　　<divclass="contentadv">
　　等她洗好澡进房间后，薛桐只站在她门口说了一句：“你答应我的事，不能忘了。”
　　答应了什么？
　　凌晨四点的陆诗邈脑袋有些发懵，“啊？什么？”
　　“不和别人接吻。”门外的薛桐沉沉道。
　　“…..”陆诗邈气鼓鼓，两手抱在胸`前，“我知道了！”
　　-
　　快到圣诞的时候，警司考核也到了，薛桐经常要去警校靶场打满子弹数量，不然不能顺利进入考核阶段，于是陆诗邈都得跟薛桐的车一起回家。
　　自从上次经历过酒精过敏事件，同期再也没人约陆诗邈喝酒，可能他们不仅害怕枪王生病，更怕了负责枪王交换生活的madam薛。
　　陆诗邈坐在车上，后天就是圣诞节，她两手虽抓着安全带，但实际却在双手合十，默默祈祷着各路神仙，以及这节日的本尊耶稣，虔诚地祈求薛桐能够有时间，陪她一起去看星光大道。
　　求爷爷告奶奶完，陆诗邈歪头问了一句：“教官，你后天轮值吗？”
　　“嗯，晚上十点下班。”
　　淦！！！
　　靠北！
　　册那！
　　陆诗邈沉下眸，把头默默转向了窗外，“好吧。”
　　薛桐自然知道陆诗邈心里想什么。
　　她看过她的微信朋友圈。
　　虽然微信这软件她不会用，但陆诗邈在来香港之前没有IG，没有推特，没有脸书，所以薛桐不知道怎么探究一个小孩的内心。
　　于是她去查了内地人都玩什么软件，忍不住翻了陆诗邈的朋友圈。她开始好奇她的过往，那些她不曾参与过的青春，只可惜这小孩朋友圈是半年可见。
　　她只能看见她们上完床后，陆诗邈凌晨发的唯一一条朋友圈。
　　文案：《drowned》
　　配图是洗手池里的水，浸泡过她乐高玩具自带的小机器人。
　　两天前陆诗邈又在朋友圈里发过一条图文。
　　文案：《fire4U》
　　配图是薛桐随意扔在中岛台上，墨镜的一角。
　　还有一张香港街头的圣诞树，一张只有两颗爱心小铃铛。
　　今天上午陆诗邈又发了一条朋友圈。
　　文案：想和你过圣诞。
　　没有图片。
　　薛桐看完朋友圈后，闷头把手机扔在办公室桌子上，再也没碰过，她生怕自己马上忍不住要给人发一条短信，问问到底是想要和谁一起过圣诞。
　　薛桐问：“怎么？你们警校圣诞有活动吗？”。
　　“嗯。”
　　陆诗邈没心情，敷衍道：“优优说要去星光大道看彩灯。”
　　薛桐沉下表情，将车子拐进地下车库，再也没主动说过话。
　　“好烦。”陆诗邈自言自语，坐在房间内拼着薛桐送她的乐高，这些乐高本来想运回上海的，如今心情不好，只能用来解闷。
　　“你就不能直接说吗？”陆诗邈搭错了一个关键零件，又找不到卸装工具，索性把乐高玩具扔在桌面上，两手抱胸瞪着白墙。
　　“教官，你下班以后可以和我去看星光大道彩灯吗？”
　　“教官，你下班以后可以来星光大道吗？”
　　“或者，薛桐，我们可以一起去看星光大道吗？”
　　呀！陆诗邈狠狠地敲了两下自己的嘴巴，随后打开衣橱，拿着薛桐买的奶蓝色睡衣，走出房间。
　　薛桐坐在沙发上看电视，见她走出来没说话。
　　陆诗邈对上薛桐的眼神，教官眼神好吓人，她不自觉地下意识报备行踪，“我去洗澡。”
　　薛桐点头。
　　洗好澡，郁闷的心情导致陆诗邈脸吹头发都很敷衍，半湿半干走出卫生间。
　　她走到门口，刚准备进卧室，只听见身后传来一声，
　　“你过来。”
　　…
　　陆诗邈缩起肩膀，半转脑袋回望向薛桐，教官的声音是低沉、警戒、仿佛带着不爽，是那种马上要把她赶出家门的语气。
　　她快速在脑子里过了一遍自己最近有没有“违法”行径。
　　没晚回家。
　　没在外面吃垃圾食品。
　　最近警务训练项目「处理死者」同期成绩排名前几，不算很差。
　　陆诗邈转身走了过去，不自觉地面朝薛桐，稍息站好。
　　薛桐把电视机关了，冷眸瞧了眼陆诗邈，过了半晌才问：“圣诞你要去干嘛？”
　　陆诗邈脑子里都是薛桐那句：珍惜当下，导致她嘴巴怎么都说不出邀请的话，支吾了半天，“去星光大道看彩灯。”
　　“和谁？”薛桐将遥控器扔到一旁，双手抱胸，冷眼看着。
　　“和优优她们…”陆诗邈只能这么说。
　　薛桐淡笑，“陆诗邈，你最好别撒谎！”
第九十三章圣诞老人
　　薛桐觉得不对劲,一回家就给优优发了信息，侧面询问了他们警校的圣诞活动，结果得到的一条回复是：「佢話佢聖誕有重要嘅嘢，不同我哋一齊過。」（陆诗邈说她圣诞有事,不和我们一起过。）
　　薛桐一听陆诗邈根本不是和优优去星光大道,心烦意乱,她只要想到陈峰跪在地上给陆诗邈喂水的画面…内心就没法冷静，她又多余问一句：「陳峯同你一齊呀」
　　UU给教官回复：「佢都有嘢」
　　陈峰圣诞也有事。
　　薛桐感看着短信,身心一震，将手机扔出去好远。所以陆诗邈问自己圣诞轮不轮值,就是为了寻个好时间,溜出去和人过圣诞？
　　趁着陆诗邈洗完澡,再次询问来确认对方行程以免想多。可谁知陆诗邈大言不惭，竟敢诓骗自己？
　　薛桐想起那天大床上,陆诗邈对自己努力的样子,所以现在搞什么？
　　荤素搭配是吧？
　　她坐在沙发冷笑两声，“上下嘴唇轻轻一碰,谎话张嘴就来？前些天你刚答应我的事，现在转头就忘？”
　　陆诗邈汗毛耸立，“…..”
　　薛桐语气跌入大冰窖，“你圣诞想去哪？想怎么过？难不成又给我搞什么乱七八糟的事情？”
　　乱七八糟
　　陆诗邈没听懂。
　　但她脑袋转的快，她将薛桐给予的这些线索信息，快速梳理成完整的思考逻辑。
　　陆诗邈见薛桐心情好转，也大胆往前走了两步，走到薛桐身边，想坐下又不敢坐下。
　　“是。”薛桐侧目小孩脸上的纯真，心底发痒。
　　薛桐被人工智能和陆诗邈对话逗笑了，可她笑着笑着又敛眉，双眸中含着好多不舍。
　　转头就忘的意思：代表她要和别人谈恋爱。
　　“那我发誓，以后肯定不会骗教官任何事情！”陆诗邈举起二指，对着头顶智能家居，“sam帮我作证！以后再骗教官就是小狗！”
　　陆诗邈摇头，“你为什么生气？你以为我骗了你吗？”
　　综上所述：
　　薛桐或许在吃醋？
　　陆诗邈不敢往薛桐吃醋方面想,甚至她都不会为了薛桐在为她吃醋而感到开心,她不想让薛桐生气，赶紧老实交代：
　　哦。
　　薛桐炸毛心态瞬间被陆诗邈一句话给抚平了，一时间说不出话来。
　　“真的？”
　　薛桐眼神躲避，咬腮回答：“嗯。”
　　“没。”薛桐脚被人抓住，心里颤悠。
　　“教官你刚刚生气了吗？”陆诗邈最终决定坐下，主动伸手抓住教官的白嫩脚踝。
　　“你发誓的以后，只剩下不到一年的时光了。”
　　圣诞想怎么过是薛桐的反问，所以代表：薛桐听说了她要过圣诞,但不知道和谁过。
　　她答应薛桐的事：不和别人接吻,谈恋爱。
　　原来如此。
　　“我…我本来想和教官一起去星光大道，但你说你轮值，所以我…准备和优优他们一起，但还没和他们商量。”
　　家里气氛有点尴尬。
　　sam突然反应：“我在，你讲。”
　　薛桐想起刚刚自己醋意大发，她挠挠耳朵，“我上班没时间…那…那我下班带你去看星光大道，可以吗？”
　　陆诗邈听闻举起的二指晃动，灯光好亮，耀的她眼睛好痛，让这个誓言显得很脆弱。
　　-
　　平安夜，港城闹了好大动静。各种派对，节日游.行，商场大促销。这个时候是薛桐最忙之际，偷盗，趁乱打劫，一天证据箱她不知道开了多少次，签了多少文件。
　　下班已是晚上十一点，回家陆诗邈已经睡了。薛桐冲了澡，换了睡衣，前天在柯士甸道的乐高店，买了一个圣诞钥匙挂扣，她趁着工作空隙在办公室好不容易拼起来。
　　小小一只机器人，带着环扣，捧在手心怪可爱的。
　　和睡着的小狗一样可爱
　　薛桐悄悄打开陆诗邈房门，她把钥匙扣塞进圣诞袜，陆诗邈头正蒙在被里，被子随着呼吸起伏均匀。她走到床边，把小圣诞袜赛到枕头底下，隔着鼓囊的被子轻摸了一下小孩脑袋。
　　圣诞节清晨五点，薛桐被办公室电话轰起来。
　　警员跟她说，西九龙海滨长廊一颗圣诞树着火了，随后紧接着尖沙咀半岛酒店的圣诞树纷纷着火，一夜之间港城观赏最佳的圣诞树只剩树杈子。处长严sir命令下午必须破案，今晚港城有游街活动，以防恐怖袭击。整个警署为了几颗圣诞树，拉高警戒，机动部队在原有的基础上多增加了一组人。
　　所以她得去加班。
　　陆诗邈一起床，就被隆起的硬枕头硌的颈椎疼，朦胧之间伸手去摸，摸到一个棉线袜子。她不会把袜子脱在床头，更不会把袜子睡到枕头底下，陆诗邈惊醒，连忙跪起来把枕头掀开。
　　一只漂亮的圣诞袜。
　　陆诗邈欢喜捏在手里左右欣赏，扬起的酒窝就没断过，随后她把手伸进袜筒口，掏出里面的东西。
　　是个可爱的钥匙扣！
　　陆诗邈从来没收到过这种形式的圣诞礼物，仿佛昨晚圣诞老人真的驱车赶来，在暴雪后，将礼物塞进她的小床枕头下。
　　她把礼物握在掌心，小机器人被她攥得热乎乎，心中小鹿砰砰乱撞。
　　薛桐好浪漫。
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈连床务都没来得及整理，跳下床打开门，站在薛桐门口敲了两下，里面没人应。
　　陆诗邈好着急，捏着小人在门口转了两圈，最后忍不住直接把门推开了。
　　“薛教—”
　　咦，人呢？
　　陆诗邈顿住，薛桐的大床干净整洁。她扫了一眼卧卫，没人。她又回头扫了一圈房子….薛桐一整个大消失？
　　陆诗邈捏着钥匙扣坐在沙发上，睫毛下闪过失落。
　　但她低眸又看手里钥匙扣，失落又转瞬即逝，她盘腿在沙发上安静摆弄机器人好久，最后回卧室给薛桐发了信息。
　　薛桐被警署召回的急，什么纸条也没留，冲到警署就上楼工作了，连短信也没给小孩发。
　　一直忙到下午四点才有空看手机，看到陆诗邈早上发来的短信。
　　「我收到圣诞老人的礼物了！好喜欢！」
　　薛桐捏着手机笑了半天后，又想起什么，脸色又沉下去。她快速打字：「今晚.我可能要工作到很晚，抱歉，不能陪你去星光大道了。」
　　过了两分钟，薛桐又收到短信。
　　「没关系，那就让我去帮你去看彩灯吧！我拍照片给你。」
　　薛桐想起烧秃的圣诞树，以及机动组的戒备，敛眉打字：「看彩灯ok！但要和UU她们一起哦，早点回家。」
　　秒回：「yes，madam！」
　　陆诗邈撇嘴，坐在沙发上垂头丧气。
　　是，她不能和教官看彩灯，但有什么办法？同为一个职业，她只能理解薛桐，与其表现出好难过，不如开开心心让教官也没有心理负担。
　　-
　　晚上十点，星光大道有圣诞游行表演。
　　但下午四点，陆诗邈就被uu拉着早早挤进地铁，从尖东站下去，几人晃晃悠悠往大道走，人群汹涌，走两步就和别人会撞肩。
　　维多利亚港被蒙上一层灰色，橙色霞光照射高楼建筑，冰冷玻璃和碧波，在海面上粼粼放闪，建筑倒影在水面，暖色拥挤一团，远眺过去像是橙红油画布，海风扑面时，腥甜味仿佛回到80年代香港的恢弘壮观。
　　维港虽有破旧，但好似梦幻。
　　陆诗邈沿着星光大道走，栏杆上有几个明星的手印，邱雯是刘德华粉丝，但她嫌脏不肯放上去，只是隔着一段距离，拍了和刘德华击掌的照片，发在家庭群里。
　　香港圣诞气氛浓厚，路上行人的衣服几乎都是红绿搭配，红红绿绿的铃铛挂满街道，宠物带着小圣诞帽，沿着尖沙咀海滨长廊往前走，艺术馆门口好多行为艺术家，有跳舞的，有表演的。
　　棕榈叶被晚风吹得直晃，k11用灯球组装的十五米巨大圣诞树，随着黑天慢慢亮起，陆诗邈抬头瞧看，那树尖有个圣诞袜，栩栩欲活。
　　不过没有薛桐送她的那只好看。
　　如果薛桐在就好了。
　　陆诗邈又想起上海外滩。滨江大道五一假期人也是这般多，不过没有彩灯，也没有圣诞树，只有江没有海，不管是从浦东望万国群像，还是从外滩望东方明珠，都好美好美。
　　如果薛桐在就好了，薛桐能在上海就好了。
　　垂头，陆诗邈觉得一切都索然无味，就连uu提议带她去吃港式葡挞，她都没什么胃口。她只觉得心里空落落，葡挞太甜太腻，不适合现在孤苦的她。
　　陆诗邈两手扒着栏杆，天渐渐暗下去的，维港只声海风，对面高楼亮起的灯光秀，大道上音乐开始播放圣诞歌曲，人偶圣诞开始游街，各种彩灯在头顶频闪，繁华夜景琳琅满目。
　　她好想薛桐。
　　薛桐有想她吗？
　　陆诗邈掏出手机，薛桐一条短信都没有。
　　无奈举起手机，对着海对岸满夜霓虹，举起手中小小的钥匙环扣，组合一起拍了张照片。用软件加了层滤镜，给土生土长的香港人发了过去。
　　看着手机屏幕里自己发出去的照片，这港夜美景三十岁的薛桐会没见过？
　　陆诗邈自嘲笑着。
　　好看的圣诞夜，薛桐一定曾与他人走过这片星光大道，早看过这些巨大的圣诞树，吃过那些甜腻的葡挞，与人拉手看过隔岸摩天大楼。
　　早就有人为薛桐翻山越岭过了。
　　薛桐又怎会为她拍的这些光景心动？也就是自己没见过这些，才会觉得新鲜，心头想着能和薛桐一起看就好了。
　　陆诗邈将手机放进口袋，她出门忘记穿夹克，十二月海冷一吹，她冻得把脑袋缩进卫衣里，旁边虽有人拥簇，但可能是心凉，依然不觉得热乎，只觉浑身酸涩。她不知道站在这里望了多久，圣诞歌曲放完一遍又一遍。
　　忽然她栏杆上的肘旁多了一双纤细手背，身后萧瑟冷风消失，只有留一片温热。
　　“好看。”
　　薛桐贴在人身后，随陆诗邈的双眸看向港岸，她穿着警靴的身高，正好可以将人围在怀里，替人挡住冷风。旁边人声鼎沸，喇叭和灯光乱糟糟的。
　　陆诗邈却听清了薛桐在她耳旁轻言：
　　“你拍的好看，我第一次觉得维港，能这样好看。”
第九十四章陀枪师姐
　　薛桐两手紧紧抓着栏杆,像是道人墙，就这么把人群和陆诗邈分离，但她贴得也没那么紧，留了点缝隙,只是让陆诗邈没法转身。
　　陆诗邈没想到教官会突然出现,心里悸动又紧张。
　　她不敢回头只问：“你下班了？”
　　薛桐下巴戳在人脖颈里,陆诗邈脖子被冷风吹得像冰镇过，薛桐语气带着点责备,“你出门怎么不穿外套？”
　　“走的急，忘了。”
　　外面好多人,这动作有些太过亲密,陆诗邈紧张不已,她难以想象如果uu看到她和教官这样紧贴着，会在心里想什么。她惶恐地把身体挺直,像刚入警校步训时那样,如同根木桩。
　　“那活该你挨冻，如果发烧就是自找苦吃。”薛桐没发觉异样,轻轻亲了下小孩耳根，随后认真跟人一起看向海平面。
　　海上游艇为圣诞布置了炫彩灯带，寂静海面，被两岸灯光耀的像白天。薛桐劳累一天，特意趁空跟着机动部队奔波而来，过会得随队回去。
　　如今陆诗邈压在自己怀里,她的疲累便奇迹般消失。这些夜景薛桐三十多年都没来看过几次，盛大节日往往都是资本拿来消费的噱头,对岸高拔耸云的建筑多数有薛家的参建,甚至那些经过眼前的邮轮,大多数也都从薛家港码经过。
　　薛桐抱着人，目光扫到哪里都觉得很别致，悦耳颂歌，诞辰祭日，头顶着夺目星光，以及两人安静相拥的片刻。
　　陆诗邈点头后侧头回望，过了许久，“圣诞快乐….薛桐。”
　　薛桐蹭人脸，有些宠溺语气，“你早点回家好不好，外面很冷。”
　　“嗯。”身后空隙变大，陆诗邈才敢转身。
　　“只要不是酒心的就好。”陆诗邈开心。
　　“我回家给你带巧克力？”薛桐想着阿汤今天说起来，圣诞节情侣一般都会吃巧克力，只不过她收工回家可能就不是圣诞了，有点遗憾。
　　薛桐沉默半晌，刚想说话手机却响了，她掏出手机看了一眼，是机动部队督察打来的，她得走了，“我走了。”
　　海，拴住薛桐。
　　薛桐说：“当然不买酒心，难不成让你再过敏一次吗？”
　　“好。”陆诗邈点头，黑色勾勒薛桐腰更加纤细。
　　她依靠栏杆看向薛桐，她上身穿着黑色的紧身毛衣，下`身却是警裤警靴，一身黑但却格外好看，薛桐接通电话讲了两句粤语，将手机塞进口袋，平静说：“到家记得给我发信息。”
　　乏味的海面沉重呼吸着，和她每日起床看到的大海一样，日日提醒她母亲自杀时的痛苦，像是母女之间隐秘的痛恨，从薛桐记事后，所有喧闹的场面都是恶意的提醒。提醒她悲凉和自忍，仿佛那海面上的不是邮轮，而是被人刨膛后扔在水里的臭鱼。
　　薛桐怔住，栏杆上的手往里缩了一圈，力度拥得更紧。外面人群忙着看游行，掏手机拍照，路过她们时挨肩擦背，却也认不出这两人是在做什么，可能和普通的小情侣差不多，对着海岸留下点记忆。
　　陆诗邈快速把脸转回对岸，灯光下薛桐好看，让她差点忍不住探头亲她。薛桐说的也对，珍惜当下挺好的。薛桐好美，薛桐不应该属于任何人。
　　“过敏也挺好的。”陆诗邈趴在栏杆上，嘟囔一句：“过敏就可以亲你了。”
　　薛桐犹豫半秒，伸手将人拽到眼前，她低头亲了下陆诗邈的耳朵。
　　“圣诞快乐。”
　　-
　　圣诞假期两天结束，薛桐都没有回家，短信也发的少，每天最多问两句关于陆诗邈的安全问题，陆诗邈眼巴巴地等在沙发上，直到熬不住了才回房间睡觉。
　　一切都很特殊，让薛桐想就此停留下来，留等海风静止，灯光熄灭，等到无人可窥探到她的所奢、所思，等到没人可以这份心动夺走，等这个拥抱填满她的窟窿，就算放人离开后，可以靠今时今日能让她看海很久。
　　但今天格外不一样。
　　元旦快来了，同时也意味着月段考核又来了。
　　第四阶段枪械考试，是活动靶射，考核格外严格，□□和□□需要根据活靶场景随时切换，甚至考核场地也挪到了警校外，变成了实操空间，陆诗邈头一次进活靶场地，就被赛道绕的头晕目眩。
　　上下两层的大仓库，需要考生从进门开始绕楼梯，前进到二楼房屋内，考核内容有：活靶快速射击，活靶闪现射击，移动向目标射击，以及楼梯间攀登射击、密闭夜间有限视野射击。
　　<divclass="contentadv">
　　这是一次综合射击考核。
　　左轮□□中标率需要达到百分之六十，□□中标率需要达到百分之五十。
　　香港警校教官都是督察职位以上，在校教任工作不得超过四年，教学工作结束必须回到警务一线，而枪械教官却是香港警校招录而来，公开选聘，和专业教官审核规格不同。所以香港靶场一直居世界前列。
　　在职警察必须每两年循环回靶场训练，督察职位以上的警官，每年也都有枪械考核，如果枪械考核未达标，会卸枪或取消配枪资格，并且直接影响薪资水平和晋升空间。
　　香港靶场并不是只为了学警和香港警察使用，甚至也提供给马来西亚，印尼的警队来使用，靶场使用需要排队，需要珍惜每分每秒提高靶场使用率，陆诗邈经常会在靶场听到各种语言，各种口令，各种肤色。
　　这让陆诗邈想起tvb的电视剧：《陀枪师姐》，香港粤语讲配枪，叫陀枪，原本香港女警察是不允许配枪的，直到1995年港城女警才开始配枪执勤，并加强其有关枪械方面的训练，陀枪师姐正式上线，女性在警察职业中才得到了基本尊重和平等。
　　薛桐也算陀枪师姐吧。
　　虽然她不知道薛桐枪法有多准，也不知道薛桐考核要求有多高。陆诗邈只知道自己这次考试得完，她根本没法一边走一边娴熟地来回切换枪械，对比男学警在攀登时可以单手轻松上膛，她显得有些无助。
　　于是她每天都背着她心爱的壁球拍，腰上塞着她的小水壶。遇到路上没人时，她就会发癫般地水壶切换壁球拍，如果突然出现人，她则会尴尬地把水壶往嘴巴里一塞，假装喝水。
　　回到家黑漆漆一片，薛桐还是没有回来。
　　陆诗邈无聊地在房间用软件做了个乐高透视图，随后用积块做了1:1规格的左轮，她拿着枪穿梭在客厅和中岛台，独自模拟实战训练。
　　就在她自顾自玩了一个多小时，晚上八点，门口突然出现响动，随后薛桐推门而入。陆诗邈正在躲在沙发后面，模拟活靶闪现射击，伸出的半截乐高□□悬在空中，她瞬间尴尬地把头埋下。
　　风尘仆仆的薛桐手提袋子，沙发背后露出的半颗脑袋，以及手上那把玩具枪，让她站在门口看愣了。
　　看了一会反应过来的薛桐，实在憋不住笑意，但她又不想让小孩难堪，只能咬着腮抿嘴，快速把鞋换了。
　　怎么办？
　　陆诗邈好可爱，像个趁主人不在家，独自玩球的小狗。
　　“你在做什么？打扫沙发后面的卫生吗？”薛桐把手提袋放在玄关，假装不懂，但说话时忍不住漏出的气音，暴露了她此刻的忍笑。
　　陆诗邈慢吞吞地，尴尬地从沙发背后站起来，两手背在身后，“就….自己玩一会。”
　　“嗯，好。”薛桐抿嘴，生怕再多说一句就要大笑起来。
　　陆诗邈看着薛桐抑制不住抖动的双肩，脸红了半边，“你不要笑了，我…就是无聊而已。”
　　“好。”薛桐拼命用手掐腰止笑。
　　“我下周有考试….枪械考试很难，你不要笑！”
　　陆诗邈四天没见，她好想薛桐，谁知道两人一见面就是这个场景，她把乐高枪扔在沙发上，气鼓鼓往人身边快步走，“不要笑了。”
　　薛桐风衣外套凉飕飕，她急忙脱下，搭在肘上也朝陆诗邈走去。
　　两人越走越近，默契地在靠近时停住脚步。自从圣诞夜分开，短短四天，薛桐在警署工作时刻都快点想回家，如今见到人了，又觉得不够，薛桐闻着陆诗邈甜净的味道，突然笑不出，呼吸开始摇颤起来。她想抱、也想亲，但她下不了手。
　　她只轻柔地用鼻尖蹭着对方，慢慢地贴紧，两个肩膀之间，隔着她手肘上的一件黑色风衣，语气呢喃，呼吸跟着溺在水里，“我给你买了巧克力。”
　　“我希望是酒心的。”陆诗邈被蹭麻了，鼻子前都是尤加利叶的味道，脑袋空白，想起那天过敏时薛桐在夜里的样子，恍惚之间，她手轻易地扶住薛桐的腰，“因为我有点想亲你。”
　　薛桐睫毛扎动，她想起自己戒烟戒了半年被人破了戒，如今想亲她这件事说忍不住，也就跟着忍不住了，克制在心动面前毫无还手能力，“等我洗个手？”
　　“洗个手万一就不想了呢？”陆诗邈探头靠近，唇边已经快要碰上，“我怕你又突然不同意了。”
　　心如棉坠，热吻在元旦前夕两小时大胆开场。
第九十五章那张中岛台
　　肘臂上的风衣又是半路而落,薛桐被吻到呼吸踉跄，鼻息蒸发。她觉得自己像是杯煮透的热红酒，迷迭香和肉桂在铁桶中翻滚，玫瑰茄和苹果漂浮靡烂,甜橘腥辣不已。
　　sam在听懂了主人的要求,客厅灯光迅速暗淡下来。沙发和中岛台轮廓在薛桐发热视觉中,逐渐失去原本的形状，一切像是注满水的海绵被无限泡发。四天未见的年轻身体,激情在一瞬迸发。
　　陆诗邈像个虔诚教徒，双手捧住薛桐耳后,认真舔.舐着双唇,一小束火苗碾过动脉,耳朵跟着粉起来，薛桐被人吻的双腿无力支撑下去,晃晃悠悠地后退,最后腰撞到中岛台，才算能维持住仅剩的那点矜持。
　　陆诗邈手腕撑在岛台,将教官圈在怀里，像是四天前教官在背后圈住她一样。不过这次她们不需要再留任何缝隙。
　　薛桐被亲懵了，毫无还手能力，对面的身体旺盛，丰沛，仿佛浓酸倒入自己体内,灼烧的令人头晕脑胀。
　　薛桐突然想起与薛冠超的为数不多的回忆，是她八岁学游泳那年。香港难得酷暑烈日,管家菲佣站在泳池外围,父亲站在深水区伸手对她笑,“别怕，我在这”。薛桐对水有天生恐惧，但她又不敢违抗父亲。于是她赤脚徘徊在池边，却因紧张不小心踩入泳池。
　　她像根火柴，突然被折断抛入水中，坠入池底。水中视觉变得混乱，她被水呛得痛苦不堪，胸腔被池水撕裂，只能胡乱扑腾，去捉紧父亲粗壮的手臂，那是她唯一的依靠。父亲应该也是这样想的，他希望女儿能够把他视为救命稻草，当成权利的象征。薛桐也忘了最后是被谁救起，她只记得菲佣用浴巾包裹着她，随后有人在挤压她的胸膛，烈日里，只听见薛冠超说，“你得学会游泳，因为这片海以后会是你的。”
　　薛桐只觉得现在情形如同当年一样，她又溺入夏夜水池底。她手指插入陆诗邈的发端，不停被对面呛到，于是她调整姿势攀人肩头，随后又去触碰陆诗邈的小臂，想要求救，只不过小孩那因按压桌子而涌起的筋，却不同放弃她的父亲，紧紧箍住了她的身体，像是在水中与她缠绵。
　　sam又关了一层灯光。
　　两人都有轻微洁癖，可能是和专业有关，做任何事情都要洗无数次手，洗到手指泛白，才肯停手，不过现在她们谁也不嫌弃会被弄脏，可陆诗邈还是替教官考虑，“我摸过乐高，我得洗手。”
　　说完也没停留，赤脚走进衣帽间，拿着睡衣去了卫生间。
　　“如果以后我走了，你会记得我吗？”陆诗邈看着薛桐，内心慌乱但手腕不停，她想起维港自己拍给薛桐的那张照片，占据教官手机相册一隅之地，多年后她再此看到，会不会想起此年今日自己正靠在中岛台冰冷桌面，亲手板住腿，被自己如此对待？又或许会有别的什么人和她在这中岛台欢愉，那人也像她这样，问出这种幼稚的问题。
　　陆诗邈懊恼地看着对方：“教官你不要说这种难听的话，什么叫搞？”
　　适可而止？
　　薛桐怔住，这问题她突然不知如何回答，“那你呢？你会…记得？”
　　如今客厅黑乎乎的，除了月光能冲进这所房间，再无其他。
　　陆诗邈很怕洗完手回来，薛桐又会变得冷冰冰，所以不肯罢手，隔着棉绒布料大胆触碰，直到薛桐软下`身子趴在她肩头，随着她磕磕绊绊往中岛台水池撤步，智能水流感应到需求，替人快速解决好卫生问题。手一下又变得很冰，陆诗邈停下急躁，耐心把手塞进自己衣服里捂热，“好凉。”
　　陆诗邈善于拆卸，香港警用西裤取消了拉链模式，统统采用魔术贴贴合，腰部有防滑橡胶条，主要垫挂战术腰带，而督察以上则只需要穿西裤即可，西裤必须配备外用腰带，可以是警署发的尼龙带，也可以是自己购买皮质金属。只要抽出皮带金属，轻轻撕裂魔术胶带，垂坠的西裤则会轻易被卸下。
　　“教官。”陆诗邈情迷意乱，在沸腾呼吸之中喊了这个称谓。
　　“我也没有。”
　　陆诗邈听着忽然停手，一切按照她的话意，戛然而止。薛桐被人忽从高空中抛下，极速坠跌入冰窖，身体不适地颤动。
　　薛桐在昏暗中迷糊地瞧着，对方太像颗柔软的棉糖，让她心跟着化起来，薛桐低头吻向陆诗邈的唇，拽出衣服里的手往紧边布料申去。她想：只要是你触碰，凉也没事。就让我跌入、沉没在这池底，溺亡在你身体旁边。
　　“难道你现在不是在搞我吗？”薛桐虽然不爽对方停手，但看着对面气急而红的耳朵，又觉得可爱，伸手想捏却被人歪头躲开，她作罢点点头，“不搞了是吗？那我去洗澡。”
　　“难道这是你…..的情趣？”薛桐语气急促，月退被人抬起，柔软的轮廓压在中岛台，她维持自己摇晃身体，“要在这个时候叫我教…官。”
　　陆诗邈急迫，眼神似乎要穿透她的身体，“明明是我在问教官。”
　　薛桐屏住急促呼吸，“我没法一边站着被你搞，一边回答你的问题，你想要的太多了，适可而止。”
　　薛桐惊着慌着去阻拦，但为时已晚，她们身体正被水包围，落入柔软泳池，池水覆过她的脖子，铁锈味掩盖她的纵情。薛桐颤栗的抖动，变调含糊的声音、难以控制的倾诉，只能不停对人示弱，“我没洗澡。”
　　陆诗邈原地攥拳站了两分钟，随后蹲在地上，拿起纸巾将地上湿漉漉全都擦掉，回房间拿起自己的睡衣也去洗澡。
　　水流漫过眼睫，一边洗，一边想薛桐的话。
　　「你想要的太多了」
　　<divclass="contentadv">
　　「适可而止」
　　「珍惜当下」
　　…
　　暧昧如繁花织锦，薛桐如捉不紧的水流，都是些从香港带不走的东西。陆诗邈突然好气，气自己没法拥有，但又不想别人得到。她气自己珍贵的喜欢，被教官狠狠的折断。她也气自己太喜欢薛桐，以至于薛桐总是忽冷忽热，忽远忽近，时不时说出难听的话，她都只是在气自己无能为力。
　　洗好走出卫生间，见教官低头喝水，陆诗邈沉眸，衣角快被她攥烂，“珍惜当下的意思，是在香港我们可以搞来搞去是吗？”
　　“是。”薛桐喝了口水。
　　陆诗邈又问，“那教官阻止我和别人恋爱是什么意思？”
　　薛桐平静地放下杯子，“就是如果你想搞我，就得干净点的意思。”
　　难听。
　　陆诗邈只觉得这些话好刺耳，又一次重伤她的喜欢，她冷漠转头想要往房间走，“好，那我以后不搞你了。”
　　砰—
　　杯子被大力摔落在中岛台上，是两个人刚刚热烈完的中岛台，
　　薛桐捏着裂纹的杯沿，语气不是冷漠，也不是气急，是难得生气的嗔怪，“既然你知道自己有天要走，就得做好要走的准备吧？”
　　薛桐甚至气到一度又开始说英语，“你嘴随便一张，就是问我离开以后会不会记得你这种话，你自己不觉得有点离谱吗？还是说你青春期来得晚，跟我玩什么叛逆？”
　　陆诗邈站在门口，迟迟不回头。
　　叛逆。
　　她和这词原本确实没半毛钱关系，如果不来香港，她现在应该在答辩开题报告，去参加年底校外执勤培训，努力为考公上岸做准备。可她但自从来了香港，那藏在心底二十三年的鬼火，冒头往外窜，她努力压了又压，希望顺顺利利度过离港倒计时，要不是顶楼那档子事发生，说不定她现在会在学校图书馆坐着看书，和同学去街边跨年，在靶场努力练习考核内容，不用站在门口听这些钻心的话。
　　薛桐把杯子扔进垃圾桶，恢复冷淡语气，“随便你吧，爱怎样就怎么样，你想和谁谈恋爱谈恋爱，想亲谁亲谁，这是你的权利，但你以后别再碰我。”
　　…
　　是，或许和薛桐说的一样。
　　她就是想叛逆，不想和过去那样沉默的活着了，于是发疯地想要叛逆，喜欢薛桐确实很刺激，于是她叛逆和邱雯对峙要留下来，挣脱苦海管控的生活。反正那鱼缸缝也裂了，自己如今昏头昏脑不知所以，叛逆就叛逆吧，也别压着心底那死害怕，如此痛苦发作。
　　“是，教官说的对。”陆诗邈转头看向薛桐。
　　她大步走过去，直接拉住薛桐的手腕，“反正你是我的教官，你高高在上，你说的都对，我就是青春期叛逆，我就是想搞你。”
　　薛桐，“你要干嘛？”
　　“继续啊？不是洗澡了吗？我想要的不多，和教官一样，好好珍惜当下。”陆诗邈说这把人往自己房间拖，她不想去薛桐的房间。
　　“放手。”薛桐看着陆诗邈。
　　“不放。”
　　陆诗邈此刻正在发挥叛逆的本质，她眼睛红润，发了狠地攥着对方手腕，两人戾气锐利，反正都是警校生，力气都大，如今就看谁能在这个时候打得过对方，她就看着薛桐，“我再也不会问教官那些无聊的问题了。”
第九十六章96
　　薛桐望着正在发癫的小孩,想起西班牙经常能喝到的那杯——夏滩之夜。红酒配冰镇7up，冰块在杯子里不停碰撞，调酒师推销话术也同今天场景这般相像，“你都翻山越岭来到里瓦德奥了,海滩和性,无论如何都要品尝一下,这里可比加州日落美上万倍。”
　　里瓦德奥的礁石构不成月亮，港城的夜只有兴奋和奢侈。
　　它们只会让人掉进海。
　　薛桐被人拖动,却没生气，语气如同那杯特调里和红酒交融的冰块,释放冷意起到降温作用,“你想搞就搞？真好随意。”
　　乌漆麻黑的房子,还剩三十分钟就能迎接新的一年。陆诗邈站在原地不肯放手，甚至她贴过去将人抱住,锁住,“难道教官不是想亲我就亲我了吗？难道你不随意？”
　　薛桐理智被挤压变形，情绪无声静默搅拌,那些燥热、厌倦，在冷夜的语言中对冲，她们享受坠落爽感，人们谓地为爱情的沉溺——坠入爱河。爱情子弹，擦断彼此发丝，凶手偷笑,只剩幸存的者心脏血压汩汩流动，难掩后怕。
　　薛桐指腹捏掐穴位,想逼人放手,“不要逼我骂你。”
　　“教官这话说过太多次了,对我没有威慑力。我现在就是叛逆，根本听不进去这种威胁。”陆诗邈冷笑，纹丝不动。
　　薛桐怒火压了又压，“放开我。”
　　陆诗邈像中了邪，不言不语地将人拉到门框，用膝盖顶着墙，将人挤到无法脱逃边角，动手拆薛桐真丝睡衣纽扣，唇用力贴在刚洗完澡的锁骨上，薛桐残留着沐浴露的味道，那是夏日玫瑰花，花瓣正在飞起来。
　　….今天是元旦，薛桐躺在床上，生理沸腾，心却病入膏肓。她不知道该庆祝自己又撑过不耐烦的一岁，还是该讨厌今年逝去如此之快？
　　不如….不如现在就跟着人一起发起疯，等到陆诗邈飞机起航离港，也许对方也能想到今年元旦，钟声敲响时，烟花炸空，她们正在纠缠这张床上，共赴巫山。薛桐看向身上压着的人，话意开始轻浮起来，“18D011，今天想和教官怎么玩？”
　　“报告madam，我不服务于香港警队。我有四年学警号18D011，公安大学刑事技术侦查，个人编号011，教官以后一定要记住这串警号！”
　　“很多。”
　　薛桐念出学警号，警告：“10231！Halt！”
　　敏.感电流划进薛桐大脑皮层，她笑，仍不想对人动粗，“怎么，你开始玩强上把戏了？”
　　陆诗邈认真的吻着。
　　难听，所以陆诗邈选择性耳聋，开始报复薛桐。不过两次而已，她就摸透了薛桐的软肋，只要趁其不备出手，敌人就会迅速缴械，如用荒漠遇上雨天，沙地就会沸腾冒泡。
　　这种亲密拥抱接吻，爱情的仿真游戏，只是个动听的故事。不能牵手，不能互相占有，如此没有结尾。小孩离港的日子不远不近。人还没走呢，薛桐就已经开始想她，所以当陆诗邈问离开后的会不会想她时，她只觉好心碎。
　　赤道28楼，不仅是台风天最安全的地，也是欣赏烟花最佳地点。闪电和烟花都会屈服于这个高度，薛桐每年会站在落地窗前看这些烟花猝逝，听烟花在耳边炸开。
　　陆诗邈胳膊猛然推开耳朵上的手，将最后棉绒也卸掉，“不必了。”
　　陆诗邈看着薛桐，听薛桐的话，她浑身气抖，两手一扒真丝睡库妥协落地，“我不知道教官和我相差出的六年，都玩过什么。”
　　港城元旦霓虹派对刚开始，zf安排的烟花秀正严阵以待，装满火.药趸船就停泊湾仔港，烟花设计师在金紫荆广场高举遥控器，香港会议展览外围满人群。洋紫荆图腾会在几分钟后升入高空，在港岛绽放出炽光，紫荆市花腾空算是对港城人民最真诚的新年祝福。
　　…
　　薛桐捏向耳朵，一改冷漠缠绵说道：“你想学吗？我教你。”
　　疯了….
　　薛桐看着陆诗邈，晃着神被人拖到房间里，重重坠跌入床垫里，这是她为小孩买的床垫，如今却躺在上面被人搞。
　　或许当初买床时她也曾有一瞬，想到今天这日，或许她那时也在期待今日。就像刚才她有很多次可以跟陆诗邈动粗，甚至她可以瞬间把人放倒在地，可都没动手。
　　陆诗邈职能反应，膝盖不自觉挺直，她目光盯向教官停顿了两秒。眼前的薛桐永远不将姿态放低，她只有在和自己做这种事才会趴下`身，像个弱者。陆诗邈膝盖又顶回墙面，将压进怀里继续下去。
　　她也做好了应对她离开的准备。
　　她做好了离开的准备。
　　薛桐震惊，于是使用警队英语再次警告，“10231，我让你立定，你抗命吗？”
　　嘭——
　　湾仔上空映红又变绿，床上的人趁着烟花炸裂，赢得申吟的时间，床端的人正低头努力，并没有因为难得一见的绚烂烟花，而打算停下自己舌忝食。
　　怦——
　　中环滨港长廊烟花也跟着狂欢起来，房间被一阵阵轰爆声灌满，那些心跳和情迷都听不清了，薛桐转头埋进枕头里，她笑着又哭。那些烟花运行周期好短猝，仿佛它们迫不及待、粉身碎骨坠入港岸，就和她们相遇又转身一样。
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈，我怎么可以留下你。
　　嘭——
　　维港也开始了元旦汇演，公园草坪上情侣们依靠着，床单也被薛桐攥出烟花图案。薛桐哭累了，她薅住陆诗邈的头发，想把她拉到自己身边抱住。
　　陆诗邈脸贴在薛桐的脖子上，耳鬓厮磨，将嘴唇刚刚沾满教官的味道，揉涂到主人那白皙的脖颈上，肩上，像是7up正在和红酒冰块快速结.合消融。她趁着新一轮烟火升空，小声说道：“新年快乐。”
　　薛桐，这是我们限定的新年。
　　烟花秀都已经过去，两人还没停下，陆诗邈跪坐，胳膊捧起她的腿，两人隔着一段距离，语气大胆又故意，“教官你帮我挽一下袖子，我没手。”
　　薛桐咬唇，朦胧之中起身帮人挽袖子，却听对面又说：“明明不是这只，教官难道看不见是哪只胳膊吗？”
　　薛桐被陆诗邈搞得大脑迟钝，反应过来时眼神早已经递了去，身下强烈的视觉冲击，让她错愕，让她认清两人的行为，薛桐抬眸对上陆诗邈的眼神，“你是用…这种方式羞辱我吗？好让我看清你如何搞我？”
　　“啊？”陆诗邈无辜摇头，“难道这叫羞辱教官吗？这不是你说的珍惜当下吗？羞辱的话都是教官自己说出来的。”
　　薛桐听着对面每句话，咬牙切齿，“你很喜欢喊教官是吧？很喜欢还嘴是吗？”
　　“教官喊我学警号，不就是为了让我喊你教官吗？”陆诗邈笑笑，“难道要在这理喊你madam薛？”
　　“听起来很有情趣。”薛桐笑着反击，“你可以试试，我听你喊的标不标准，好不好听。”
　　…
　　陆诗邈根本不是薛桐对手，反遭恶噬，心燃大火，她轧身碾向教官，像面对考核时那般努力，“madam薛的耐力真好。”
　　薛桐说：“十公里耐力跑考核刚结束，你跑不过我这么快就忘了？”
　　“耐力跑不是我的强项。”陆诗邈开始自己挽袖子，“臂握力才是我的强项，教官要等我体力认输，都不知道要哭多少次。”
　　薛桐深呼吸，稳定气息，“没事，能感受年轻的力量是我的荣幸。”
　　….
　　陆诗邈沉眸，她被这段话戳到胆汁，浑身漫延酸汁，于是狠狠报复起来，“难不成教官还享受过其他年纪？”
　　薛桐仰着脖子，扯人衣角，“学警还能管的到警司的私生活？”
　　陆诗邈气到发颤，撑开手掌掐合住薛桐下颌，像是上次过敏时薛桐对她那般，她学习能力很好，并且能举一反三。她指腹将人脖子仰抬，被留在白皮上的红印曝露，“那madam薛现在这是在干嘛？”
　　薛桐闭上眼，感受黑暗弥漫在腔内，溺水而亡的窒息，挣脱破碎的秩序，生理内强烈的充盈，颅内焦渴又丰沛，失灵十年的感官被刺激到苏醒，陆诗邈伸伸手就把她扔进了一个柔软的春日里。
　　凌晨战况结束，薛桐疲惫不堪，躲回房间昏睡了一整天，中途醒过两次，她只觉得浑身像是解体了，四肢无力，就连半夜抽筋都睁不开眼。
　　直到元旦晚上八点安霖给人打了一通电话，薛桐才发现自己身体不对劲。薛桐摸摸额头，随后找来体温计，坐床头看了眼量出来的温度….104华氏度，真是厉害，陆诗邈竟能把自己搞到发烧。
　　“那批枪次找到了，你得回来开会。”安霖在电话那头囔道。
　　“我开不了车，你来接我。”薛桐有气无力地回答。
　　“最近戒备这么严，你昨晚跑去饮酒？”安霖惊慌。
　　“发烧….你不要在电话里大吼大叫，我脑袋很痛。”薛桐将电话隔开，耳朵嗡鸣。
　　“发烧好多？”
　　“104。”薛桐将体温计扔进抽屉里，起身往衣帽间走，万幸今天不用穿什么紧身警服，她随便拿了件衬衣往身上披。
　　“那今晚严sir开会，你顶的住吗？”安霖叹了口气，“算了，我给你去买发烧药，十分钟楼下接你。”
　　薛桐挂了电话，走出衣帽间，一边戴表一边扫视家中，安静，黑着灯，昨夜带回来的巧克力滞留在中岛台。薛桐走到手提袋旁，拿起扔进了垃圾桶，和碎掉的杯子叠在一起。
　　一切都会恢复平静，如昨晚的烟花一样，薛桐这样想着，换鞋，走出门。
第九十七章97
　　警署保健室,薛桐正在量血压，证件荡在胸`前，安霖站在她左边，帮她搭着西装外套,“怎么发烧？昨晚收工前不是还没事？”
　　薛桐没说话。
　　“madam,我帮你注射退烧针。”警署医疗部护士拿针走来,“麻烦把衬衣脱了，露出上臂。”
　　…
　　衬衣脱了。
　　薛桐想起自己锁骨和臂膀上被人留下的痕迹,皱眉道：“不用打了，你给我一颗退烧药就行。”
　　“你已经104华氏度了,这是强制针必须打。”护士开始戴手套,准备注射工作。
　　薛桐叹气看向安霖,“你转身。”
　　安霖笑说：“歪，你又不是打其他部位喽？胳膊都看不得？”
　　薛桐扶着桌子,沉气,“我现在没力气和你多说一句。”
　　“你两天都不和人说话，饭也不吃，要与世隔绝？”陈峰皱眉，“不就是月段考核嘛？你枪械成绩一直那么好，还怕这次？”
　　打完针,薛桐快速系好衬衣纽扣，扶住桌面摇晃起身,“sisi怎么样了？手术做完了吗？”
　　陈峰转头看向闷闷不乐的陆诗邈，“靶碟命中很高，干嘛这么闷？”
　　薛桐顿住脚步，心有余悸，“枪的批次查出来了？是警用还是什么？”
　　“你好怪！”安霖见薛桐难受样子，不忍逗她,无奈配合转过身。
　　“昨夜收缴的枪上有铭文，和之前旺角暴徒用的枪是同一批货，弹匣都是仿制生产，并不是军工厂出来的。”安霖将弹道报告递了过去。“联系过国际刑警，应该和去年西班牙缴械批枪是同一流通渠道，仿制枪。”
　　陆诗邈还是不说话。
　　薛桐解开衬衣纽扣，脱下半截衬衣，将打底白t撸起来，护士瞧着警司胳膊上斑驳红印，心想警司昨夜是遭遇了什么，怎么能把人折腾成这样？
　　陆诗邈没处发泄，只能沉浸在训练状态里，仿佛要把闷气都撒在mp5和克洛洛17上。一场靶训结束，耳机摘下，护目镜脱掉。
　　警员立刻原地与暴徒展开火拼，他们呼叫了最近PTU增援，总控收到信号又派EU赶往支援，谁知没等机动部队赶来，那帮暴徒便撤了。
　　平安夜当天两颗巨型圣诞树被烧毁，还没查出是宗教信徒所为，还是恐怖袭击，还是□□。昨晚烟花结束后，cib和鉴证科影像课，接到总控室指挥电话，说是在观塘发现毁坏圣诞树，需要他们前往搜查取证，一车警员按照地址赶到，刚下警车就遭遇激烈伏击。
　　电梯开门两人进站，随后电梯一路高升，将人送往会议楼层。
　　虽然她也曾为撒野行径感到抱歉，可她没办法做到主动道歉，仿佛她只要开口，就像默认自己的幼稚和爱计较，承认了对薛桐达到了疯狂依恋。她不用表现的很听话，因为在薛桐的心里，自己就是个混账玩意。
　　陆诗邈自从和薛桐元旦大战后，已经两天没见过人影，薛桐既不回家也不发信息，如同从人间蒸发了一样。她没任何理由可以联系教官，那天薛桐的话太难听，像是两根钢针扎进她心里，拔也拔不出来，高高在上的薛教拥有的过去，未来都和她无关。
　　薛桐清嗓努力提神，“西班牙？宗教恐怖袭击？”
　　一场街头火拼，共两个警员中弹，一位警员被从后割颈。被割喉咙的是鉴证科的人，薛桐因为发烧昏在床上，也是刚听说这事，鉴证总警司以及副手已去过医院慰问了。只不过cib两位中弹的警员，还没脱离重症监护。
　　“不知道…..他们引警察过去就是一顿扫射，满地弹壳弹坑。”安霖揉揉颈椎，语气也是疲累，“今晚警务处副处长来了，六区各部门总警司全部到齐，CTRU也来了，不知道你身体情况能不能扛得住。”
　　陆诗邈沉默地回收桌上物品，将枪套关合从腰托取下。
　　uu解开裤腿上的作战绑绳，笑道：“肯定是madam薛又批评她了。”
　　陆诗邈依旧不吭声，无言地将所有枪械用品归纳整洁，带着枪械往管理室走去。
　　“说伤到的神经线已经接回,但咽喉受损严重,以后说话有困难….”安霖难得沉闷说道。
　　uu见人郁闷也不想多提，“今年春节是不是没法回内地？要不要来我家过年？”
　　陆诗邈说道：“谢谢邀请，但我想一个人过。”
　　“拜托，今天公假加周末放四天，整年最长假期了。”陈峰将枪交换，在文件上快速签好字，继续说道：
　　“春节是华人最盛大的节日，沙田车公庙你去过吗？我们可以年初二去烧香拜佛，顺便在附近吃马来椰浆年糕，很好吃的。年糕，年高！年年高升！取个新春彩头。”陈峰已经开始规划起了新年计划。
　　“你们还可以去烧香拜佛的？”陆诗邈苦笑两地文化差异。
　　uu挠头不理解，“啊？烧香拜佛不行吗？我们去完公庙，晚上还可以去逛庙街夜市？有很多小吃和商铺可以逛。”
　　“再说吧，薛教不让我在外面吃东西。”陆诗邈签好字，一行人开始往门口走。
　　<divclass="contentadv">
　　“薛教最近应该很忙吧，年底刑事部好多事情呢，最近警校她的课都调整了，挪到年后了。”uu的叔叔是九龙分区行动部督察，元旦街头枪战上了新闻，uu听叔叔说这起案子和恐.怖组织有关，倒也不知道警方能不能快点查清，害她晚上都不敢出门了。
　　“哦。”陆诗邈点头，“她是很忙，忙到没时间回家。”
　　“最近外面很乱，十点以后街上都要验身份证，你不要在校外停留。”陈峰嘱咐。
　　“好，谢谢提醒。”陆诗邈和uu转身走进更衣室。
　　脱下绿色作训服穿上毛衣，坐在板凳上，陆诗邈心情乱糟糟，她心中苦闷得不到疏解，甚至找不到答案，她瞟了眼正在玩手机的uu，“uu你…谈过恋爱吗？”
　　“当然谈啊。”uu笑举起手机，“boyfriend刚给我电话。”
　　陆诗邈低头望一眼自己的手机，除了家庭群里陆元发的几条养生信息，再无其他，心情更抑郁，“那你男朋友会对你忽冷忽热嘛？”
　　“欲擒故纵？”uu笑笑。
　　薛桐可不会玩这种无聊把戏，陆诗邈摇摇头，“不是欲擒故纵，是….每次你以为她会喜欢你，但突然，她又表现的很讨厌你….打个巴掌给个枣吃，这个俗语你听说过吗？”
　　uu思考随后坐在陆诗邈旁边，“emm，那你很喜欢他嘛？喜欢他的话可以直接讲嘛，含蓄暗恋只会让自己受煎熬，告诉他你不喜欢他这样，我们要不谈恋爱，要不就再见。”
　　直接讲。
　　“那如果你们之间没可能呢？”陆诗邈垂下脑袋，两手撑在长凳上，“讲出来也没什么意义。”
　　uu挠头有些不理解，“什么叫没可能？你乱.伦啊，喜欢上了自己亲哥哥？”
　　陆诗邈被uu如此直接表达吓到，摆手，“不不不，没这么严重，只是我们之间隔了很多鸿沟，巨大的鸿沟。”
　　“比如呢？”uu见陆诗邈痛苦的表情，准备耐心倾听。
　　比如两人都是女的，异地，年龄差很大，薛桐是她的教官，是她在香港的监护、以及歇斯底里的邱雯…..哦，这样想想和乱.伦好像没什么差别了，如今自己心里那道坎都渡不过去，导致她和uu都开不了口。
　　“没什么比如，反正她也不喜欢我。”陆诗邈心乱如麻，决定终止这个话题，“走吧，早点回家。”
　　见到薛桐已是1月5号。
　　枪械考试结束，陆诗邈考核成绩不错，名列第二，但加上前段枪械考试积分，总排同期第一。学校大巴车将学警带回靶场，而薛桐正好结束警司枪械考核，两人都需要在统计室领取成绩表。
　　陆诗邈走进统计室时，正好和薛桐对视一眼。薛桐身穿着作训服，格外严肃，手里端着咖啡和其他警司在说话，匆匆瞟了眼陆诗邈后，就回收回了目光，冷漠像块冰雕。陆诗邈只能低头匆忙路过。
　　安霖拿着两杯热果汁从学警中挤过，把薛桐手里咖啡夺下来，替换成了热果汁，“高烧昨天刚退还饮咖啡？命不要了？”
　　“你难道不困啊？”薛桐问。
　　安霖用经验现身说法：“养生知不知？面对苛刻的睡眠环境，如果继续喝咖啡，神经要崩断的。”
　　说完他冲各位警司，摆手示意，“喂各位，我预定了花胶螺片鸡汤，药膳吊高汤，今晚都来十楼补补，我感觉自己气血不足，要晕过去。”
　　“花胶鸡汤？”薛桐笑笑，“你领了消费券，这么舍得下血本啊？”
　　“干嘛？我很小气？”安霖瞪了一眼薛桐，随后他转头对警司们笑说，“其实是严sir买单，我去跑腿，你们不知道我说要喝鸡汤的时候，他脸色有多臭，说什么买普通煲汤好了，没必要花胶螺片。”
　　陆诗邈隔着一群人好几米远，眼神停留在薛桐身上，统计室声音糟乱，她听不见薛桐在和人聊什么，她只看见那个有薛桐家密码的男人，贴心给人手里塞热果汁。甚至他还瞪了一眼薛桐，随后薛桐便开始笑起来。
　　那个男的瞪了她，可薛桐笑的肩膀都在抖。
　　陆诗邈没见过薛桐这样笑，就像她没见过薛桐以往的二十八年一样。那是什么？会有什么？或许她也曾大年初二去烧香拜佛，吃附近的马来椰汁年糕。
　　薛桐根本不需要她薄弱的喜欢，因为薛桐已经拥有过，尝试过。她有忠实的簇拥者，可以温柔，也可以冷漠。她知道什么风景好看，什么不好看。她可以喝冰美式，也可以喝热果汁。
　　不像自己，没什么选择的权利，直到喜欢上薛桐那刻，她虚妄的青春期好似才真正开始…不仅有点晚，还足够荒唐。
　　陆诗邈把眼神收回来，用手搁在膝盖托住下巴，努力控制心里涌起的酸涩，直至广播里叫到她的警号，她才慢吞吞起身往窗口走去。自己成绩表旁边就是警司考核内容，陆诗邈瞟了一眼，最顶端薛桐的成绩，射击四项考核都是满靶，陆诗邈看了一眼自己的成绩单。
　　嗯，如今连枪械考核也产生了巨大鸿沟。
　　陆诗邈把成绩单叠好塞进口袋，不想抬头去看薛桐，她拎着包和uu说了再见，低头与门口的薛桐擦肩而过。
第九十八章这鸿沟好大
　　陆诗邈坐在沙发上,已经晚上十二点，这是她脱离顶楼后，又一次严重的失眠，距离在统计室见面,薛桐又消失了七天。
　　如此算来,她们整整十天没有说过一句话。
　　只是统计室中匆忙一瞥,两人隔着距离的眼神交汇，薛桐不仅带着一股冷漠,甚至还有自洽。那种自洽是岁月的馈赠，是一种平衡在关系上的取舍,是陆诗邈目前无法拥用的东西。
　　陆诗邈倍感焦虑。她无法脱离对薛桐想念,躺在床上一闭眼就是那杯热果汁,和薛桐的枪械成绩，她讨厌如此想念对方的自己,也讨厌这种酸涩感。
　　她去蹲点过刑事部教官办公室,薛桐没出现。她每天都会去地下车库看眼马丁，那车停在原来的位置没动过。她趴在车窗上记住了油箱线,每天来都会对比刻度，想知道薛桐到底有没有回过赤道。她给阿汤发过信息，阿汤说薛桐最近不在刑事部，去重案组查案去了，案子应该快结束了，她马上就能回来了。于是她每天就坐在沙发上等。
　　凌晨一点半,门突然被打开。
　　陆诗邈坐在沙发上毫无防备地和薛桐来了个远距离对视。
　　薛桐站在门口看了眼腕表时间，没说话,她换好鞋,洗好手,朝着衣帽间走去。陆诗邈傻楞在沙发上，看着薛桐什么话都不说，风平浪静的走掉。
　　害怕。
　　她叹气：“你哭什么？”
　　薛桐手顿在门把手上，没有回头，“很晚了你不睡吗？还是你还想大搞一场？我今天很累，没有体力陪你。”
　　陆诗邈隔着一米距离，羞愧开口：“我听uu说年底警署很忙。”
　　薛桐背对着人不言不语。
　　“教官，警署过年会放假吗？你是不是要回家过年，还有一周就迎新年了，警校放了四天假，我想如果你要回家过年，那守岁完你会回赤道嘛？我听uu说香港会去庙里烧香拜佛，如果你年初二没有时间，那年初三你做什么….”
　　薛桐沉默半天。
　　“教官。”
　　陆诗邈眼睛红彤彤，薛桐越擦，她流泪越多，“教官，我想跟你道歉的，但我怕你觉得我很烦，我怕我的道歉不值钱了，我不知道该和你说什么，你才会原谅我做的那些事。教官，我们不要这样行吗？我很想你，你不在的时候，我很怕你是不是搬去别的地方住了，还好…你现在……现在回来了。”
　　随后她走过去，还是不忍心，伸手替人擦抹眼泪，“倒是没看出你有多害怕我扔下你。我只看出你不想和我说话。”
　　安慰，又不像安慰。
　　陆诗邈眼看薛桐要走回房间，立马从沙发上起身朝人走过去，但走了两步又停下，她不敢靠近对方。
　　房间没有开灯，薛桐换好衣服走到中岛台，倒了杯水放在嘴边，房间安静到只能听到她咕咚咕咚的喝水声，喝完她把杯子冲洗干净，往房间走去，全程赤脚无声，没有投递过任何眼神，像是恢复了她半年前的日常生活。
　　陆诗邈更害怕起来。
　　“我….我不太想一个人在香港过年。我从小到大都没一个人过过年。我害怕，我害怕教官扔下我，也害怕你以后都不和我说话了，但我可以一个人过年，只是你不和我说话就让我害怕。”陆诗邈越想越忍不住，十天没见教官，她感觉这房子都寂寞到长毛了，她觉得日子过的好慢，好长，仿佛又回到了顶楼时光。
　　薛桐听着陆诗邈的话，转身，结果就看见小孩在抹眼泪。
　　陆诗邈说完，看着教官始终不转身，甚至也没有回答，她害怕到不敢前进，也不敢后退，她只是害怕到落下泪，慌忙用肩膀去擦。
　　薛桐看着小孩的眼睛，那薄荷双眸，原本清澈又锐利，如今哭起来像是磨砂玻璃，隐藏起锋利后，只剩下对自己强烈的需要。她冷静地开口：“这是我家，我不回来住还能去哪？”
　　陆诗邈被薛桐捧着脸，听着对方依然温柔的声音，像是一切都未曾改变，改变的只有自己这颗无法关闭的心，改变的只有薛桐今晚看向自己的眼神。
　　那个眼神，让她有些发慌。
　　“教官，我是不是特别没用。顶楼的事情没处理好，害你好担心，我妈来香港也是你替我处理的，我不吃饭你给我买麦当劳，我去开庭你请假陪我，你送了我睡衣，送了我圣诞礼物….uu说平安夜….那天你很忙，但你还是陪我….去看了星光大道。而我什么事情都做不了，什么事也做不好，就只会跟你道歉，你是不是很失望。”
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈一句话磕磕绊绊说了好久，边说边用肩膀擦着眼泪，擦了半天，忽然猛烈地哭起来，慢慢哭到胸腔失去氧气，哭到泪腺不能控制。她蹲在地上，蹲在教官的腿前，两手撑在地上，头靠在人腿上，默声的哭着。
　　这么多天她害怕失去，那些对未来的焦虑，以及无声又消逝的喜欢，都交融在这些眼泪里，她没办法接受薛桐那个眼神，那是她对自己无所谓的释然，让她认为自己像个废物，她不知道薛桐需要什么，她什么也给不起。
　　“教官。”
　　我嫉妒。我承认我嫉妒他们的性别，嫉妒他们和你同龄，嫉妒他们会逗你笑，而我…我只会让你担心。我好烦，我烦自己没什么远大志向，我烦自己未来被人安排。我没有叛逆，我的叛逆是因你而起的，我的叛逆只是为了得到你。
　　“我枪械考试没得第一。”陆诗邈伸手抓住薛桐的睡裤，捧住她的小腿，像是那天晚上薛桐抽筋，她也是如此捧住对方。她蹲的累了，改成跪坐，但眼泪依然停不下。
　　“教官。”
　　这鸿沟好大，可我好想跨。只要你在港岸伸手接住我，只要你说一声其实我们可以，我就可以大胆的改变人生航行的轨迹，我可以不再做一个沉默寡言的人，我可以做你的信徒，我可以努力翻阅这段年纪，我会一生都这么虔诚下去。可薛桐，我现在是真的，真的很害怕，我的勇气变成了白色窒息的泡泡，我不知道要怎么独自跨越这段距离。
　　薛桐，你都不留痕迹，要我怎么跟得上你。
　　陆诗邈跪在地上，哭的薛桐心慌。
　　薛桐沉默地看着，不想戳穿，也不敢回应。她知道陆诗邈那双眼睛在期待什么，她知道陆诗邈在害怕什么。
　　她确实可以在有限的时间给予陆诗邈耐心，给予支撑，纵容她的不停的试探，允许她在床上摆弄自己，留下些刺激的回忆也无所谓。她接受的对方的靠近，也接受对方的远离，只要她想都可以，但这一切，总会停下，总会过去。
　　时间对人下手，是不留情面的。喜欢和淡忘会保持在同一时间线上，慢慢朝着未来驶去，再复杂的情愫都逃不过，薛桐体会过太多次。
　　薛桐明白，良知与悖德杂交出的结果只有——不三不四，不伦不类。
　　陆诗邈虽然现在欢喜，但在未来某一节点上，她会后悔今天这个选择，她甚至会把这些后悔当成年轻时的冲动，把欢喜变成怨念，投递到这份感情上。只是那时候自己又该如何自处？
　　陆诗邈有大把时间去享受人生，去享受正常的恋爱生活，她有更多的选择，薛桐不希望陆诗邈没有归宿。如今她做不到和人隔离到游刃有余，也做不到对这份动心那么大度。
　　所以薛桐只说：“你别哭了。”
　　甚至薛桐开始转移话题：“你已经很好了，不以受害者自居这一点很多人都没法做到，我听枪械教官说，你这次实战考核成绩很好，第一名是男生，赢在攀登时间很正常不是吗？而且你不是赢得了参与反恐演习的资格，你之前不是想参加吗？”
　　“我说这些不是因为我这次枪械没考第一，我说这么多只是希望你能原谅我。我们像以前一样可以吗？就是刚认识时一样，可以一起跑步，我给你做饭，一起看电影。你不要把我当成那种人…我不是那种需要那种生活的人。”
　　薛桐伸手摸在陆诗邈的耳朵上，“哪种？”
　　“就是那种，你说的什么搞不搞的那种。”陆诗邈好累，把头靠在薛桐的膝盖上，改成跪在地上，“真的好难听….我听了就好生气。”
　　“嗯，我以后不说了。”薛桐有点蹲累了，“过年警署放假轮值，我除了年初二没空，其他都有时间，你可以放心睡了吗？”
　　陆诗邈抬头对上薛桐的双眼，“教官过年不回家吗？”
　　“嗯？难道这不是我家吗？”薛桐只是笑笑，摸摸她的头，独自起身。
　　陆诗邈还想说，薛桐却抢先一步打断了对方，“这次反恐演习警校教官也会参加，你做好和我成为对手的准备了吗？”
　　陆诗邈：“难道我们不能并肩作战吗？”
　　“我还以为你不想和我并肩作战呢！”薛桐沉下疲累胳膊，指着卧室门，“我得去洗澡睡觉了，很困。”
　　陆诗邈点头，目视薛桐走进卧室关好门。
　　“教官晚安。”
　　-
第九十九章香港新年
　　警校在趁着放假之前,开始反恐演习特别训练。
　　这次反恐演习是多部门联合，有CTRU（反恐特勤），PNC(警察谈判组)、SDU（飞虎队）、SBU（小艇队）、EOD（爆炸品处理课）、RRT（铁路应对部队），以及港铁公司、铁路警区、新界南区、港岛西区、新界南区….
　　这原本是一次大型的多部门联合跨区反恐、防暴演习,但因为警校第一阶段枪械和警务理论已经基本完成,香港警察学院会派选学警一同参与这次反恐演习,从而甄选优秀警察苗子，进入特备队供各机动单位优先挑选。
　　陆诗邈知道自己参与这次演习属于抢占名额,因为她未来不会服务于香港警队，但由于她的枪械成绩太好了,警校公示没办法绕开她补送其他学警,所以陆诗邈在过年前几天,一直都吃住在学校里，以方便参与各部门警长和督察的特别培训。
　　香港警察队伍组建可谓是全球最顶尖的,最专业的,香港警队喜欢组建各种专职突击战术小组，比如RRT,它是港铁应急处理部队，小队总共三十人，他们不干别的，就只负责港城地铁安全，专注地铁反恐，力量不亚于飞虎队。
　　而CTRU,就是专门负责执行警务处反恐行动小组、来给学警培训的几位督察都是大猛男，陆诗邈瞧着他们的胸肌仿佛比自己胸还要大。
　　一上课就是背着负重40磅,持枪低姿态前进射靶。教官说36.28斤是ctru基本装备重量,如果遇到特殊情况,可能需要负重50磅以上…一堂课下来，陆诗邈跑的双腿直晃悠，两个肩膀被压出大量红印。
　　教官会教大量战术口令，战术手势，进攻和防守队形，陆诗邈感觉脑袋都闹哄哄。
　　相比较魔鬼训练，PNC的课程就比较悠闲，警长们会在课上讲一些挟持的幽默故事，将很多实际能用的谈话技巧，和犯罪心理学比较像。警长们来上课还会谈判机器人来供学员学习使用。
　　陆诗邈虽然吃住都在警校，需要晨训和晚训，好几天都见不到薛桐，但她一想到能和薛桐并肩作战，就特别激动。自从上次她大哭特哭后，薛桐也算恢复点人情味，没事会给小孩发短信问一下基本情况。
　　大年三十下午四点，她在靶场训练结束后，连澡都没洗急匆匆冲出警校，前一天薛桐晚上打电话给她，说今天来接她回家，顺便去超市采购。
　　“一小会。”
　　更像混血。
　　陆诗邈越说越错，越夸越不对劲，最后闭上嘴巴。
　　陆诗邈尴尬地回头看了眼薛思，随后跟教官说了句好。这是陆诗邈第一次见到薛桐的家人，她余光撇着后视镜，看着镜子里男人。
　　说完陆诗邈又觉得，对人提胡子形状不太礼貌，“没有说你的胡子不好看，很好看，很有个性，就是浓密了点。”
　　薛思哪有时间搭理姐姐。
　　薛桐忙着开车不能转头，粤语加密，“好端端聊什么体毛？你脑子是有什么问题吗？”
　　一位颜值俊俏的男性，穿着时尚风衣，搭腿坐在后排正中间，朝自己摆手，说着并不标准的普通话，“嗨，小陆。”
　　“刮！我刮，我闭嘴。”薛思举手投降，“别刹车！”
　　-
　　三人一起去了超市采购。
　　陆诗邈大概能听得懂，你不要搞她。
　　薛桐吼了一声，给两个正在讨论胡子的人吓得闭上嘴巴。
　　香港想要结束一个话题，最喜欢用得得得得。陆诗邈听得懂这句，外加两人说粤语时的口气，一时间气氛有些紧张，她两手抓紧安全带，自动将屏蔽掉这场战争。
　　“头发和胡子难道不是体毛？”薛思觉得姐姐大惊小怪。
　　薛桐使用粤语，加密和弟弟之间的对话，“唔好惹我发嬲，她需要你的红包？你上车之前怎么答应我的？你要我现在把你赶下车？”
　　薛桐语气认真，半个身子都跟着转过去，“你做不到的话，我们就此分别，反正也八年没过，你应该早就习惯了。”
　　“你不要在她面前说一些很奇怪的东西，还有出门为什么不刮胡子？一会赶紧找地方处理掉你的胡子！”薛桐抓紧方向盘。
　　薛思震惊自己被抛弃，“谁说的？我也要参与守岁活动，我要给小陆发红包。”
　　…
　　“我只是不希望你吓到她，可以做到吗？”
　　陆诗邈脱下包，习惯性地把包放去后排，结果一转头却发现后面坐了个人，吓得她捂住心脏，打了个惊嗝。
　　“得得得得。”薛思知道姐姐脾性，伸手打住。
　　陆诗邈开心上了车：“教官，你等我好久？”
　　薛思摇摇头，“阿姐，你好不可理喻，你比70年代阿太还保守？！”
　　薛思外国长大，思想比较开放，“是我今早忘记刮胡子，短短一天就长出青胡茬了，没办法我雄性激素过多，体毛比较旺盛。”
　　薛桐开始踩刹车，“下去。”
　　“我们先去超市，然后去餐厅如何？”薛桐发动车子，询问陆诗邈意见。
　　“姐，你好凶。”薛思好委屈，“我只是想和你过年而已，除夕夜把我赶下车，要我孤苦伶仃？”
　　“薛思！！！”
　　“我弟弟，薛思。”薛桐转头，拿眼刀瞪向薛思，示意他最好安分守己点。
　　“我好看，还是你们教官好看？”薛思瞧着小陆盯着反光镜发愣，直接戳穿了她的注视，抛去一个会令她社死的问题。
　　这小陆他守了个把月，都快守出感情了，如今不再是相隔跟踪，而是能说上两句话，甚至拖小陆的福，他能和姐姐过上个团圆年，迫不及待地伸出手，“小陆，你教官经常跟我提起你，我比你大3岁，你叫我…哥哥就行！”
　　薛桐说完，转回头看向小孩，解释道：“你叫他Sitton就好了，今晚吃好饭他就走，不同我们一起守年。”
　　薛桐好久没见到陆诗邈，心里也想，伸手拿纸巾帮人把额头的汗擦了，“你从靶场跑过来的？”
　　“是！突然换成靶场训练了，想着西门停车可能不方便，就没跟你说。”
　　陆诗邈尴尬吞咽，扫了眼双手扶方向盘皱紧眉头的薛桐，“都好看啦～但教官更好看一些，你胡子太多啦！还是络腮胡！”
　　薛桐听闻不适地把手摸向颈椎转动，粤语严重警告，“你讲乜？哥哥？你唔好搞佢！”
　　陆诗邈礼貌回应，然后疑惑地看向薛桐，“教官这位是？”
　　哥哥？
　　薛思棕色微卷发被精致打理过，三七分清爽不油。高颅顶深眼窝，尤其是眼皮….那到底是三眼皮还是双眼皮？陆诗邈在反光镜里看不清….不过光是看看，就觉得这男的应该挺上相的，像那种高级厌世模特脸….鼻子像薛桐一样挺，不过Sitton的脸比薛桐更不像亚洲人。
　　“嗨….”
　　还是不太礼貌，低头，“浓密的胡子也还行吧。”
　　超市里人山人海，肩撞肩，薛思走在两人后面，看着姐姐的手抓住小陆的手腕，钳的用力，带那女孩挤出人群。
　　薛思看得出神。
　　他记忆里，和姐姐的亲密接触停留在十几年之前。
　　小时候薛汀放狗咬他，那狗长得凶猛，鼻子散发热气，跑起来还要嘶吼两声，他吓得飞奔，边跑边大喊姐姐救命。在薛家唯一能护住他的人只有薛桐，薛桐会从院子里冲出来，像今天这样，钳住他的手腕把狗挡在她面前。
　　狠狠一脚，平安无事了。
　　母亲去世那年，他才7岁，还不懂事。
　　他只记得沙滩上有流动的马戏团，他从没见过那种廉价的帐篷，他不屑一顾，但又好奇不已。他从布料的窟窿里望一眼，有一头狮子在有限空间里艰难踱步。姐姐就像是那头关在笼子里的狮子。
　　后来他才知道，马戏团旁边的那片深邃又冰冷的大海，带走了母亲性命，带走了姐姐的希望。
　　薛宅的仆人并不喜欢没有母亲的孩子，仿佛阔太自杀是豪门耻辱，死在薛家引以为傲的海里，他和姐姐就成该被唾弃、被遗弃的孩子。
　　十岁的姐姐装成母亲的样子，给了他仅有的爱，教了他保护自己，哄他睡觉，甚至每天薛桐都会讲很多故事给他听，教他在薛家活下去，教他一些如果她某天突然走了，他该如何坚强活下去的生存技能。
　　他好害怕，姐姐会不要他。
　　可他又希望姐姐能活的快乐。
　　阿姿的事像是炸弹，把薛桐最后仅存的理智炸飞，炸的薛家鸡犬不宁，大房死的早，二房巴不得他们滚出家门，姐姐在客厅把薛汀脑袋砸烂，顺理成章的当场离家而去。虽然父亲阻拦，但幸好二房助力，姐姐终于脱离苦海。
　　领走前，薛桐只说，“你应该回西班牙，回到有母亲记忆的地方去，不要再回香港，也不要再回澳门，你要移民。”
　　他问薛桐：“姐姐，我们一起回去。”
　　薛桐只说：“我得看着他们死。”
　　<divclass="contentadv">
　　闹了两年的分家，最终他还被送上了回西班牙的飞机。西班牙生活也富裕，清闲。他脱离了豪门风云，校园时光洗涤了他原本就模糊的记忆，只是他搂着美女看向海滩落日时，仍然能想起那头破碎的狮子。他终于长大能凭本事护住姐姐，却发现薛桐还停留在原地，那些粉身碎骨的回忆，一而再，再而三的回响在她的世界，她不肯前进半分。
　　今天他只能借一个陌生人的眼睛，看向那个所知甚少，却护他好久的姐姐。
　　还好。
　　姐姐看她时会笑，她看姐姐时也会笑。
　　薛思真希望姐姐笑容不是回旋镖，不是飞上了天，又重重落回地上。
　　听说那个小陆马上就要离开了，薛思在想有什么办法可以留下她，他想如果可以他可以去求求小陆留下来，只要留下来香港的生活她什么都需要操心。
　　只是薛桐告诉他，那小孩有个幸福的家庭，幸福童年不可多得，不可沾染。薛桐说这句话的时候，他在车里沉默半天。薛思看到姐姐脸上恐惧的神情，那恐惧来自于远方，正步步靠近，或许又是一次跋山涉水、经久牢固的可叹。
　　他理解姐姐在想什么。
　　所以只能作罢。
　　比起香港，薛思更喜欢澳门。说实话西班牙他也不喜欢，距离姐姐太远，他如今只有这一个亲人。那就这样吧。薛思想再过段时间，等小陆走了，他就带姐姐回西班牙，离开这个再也没有希望的港城。
　　“我也要拉手！”
　　薛思快步走上前，站在陆诗邈旁边，伸手揪住她的卫衣，“我要拉小陆。”
　　“你干嘛？”薛桐停步。
　　“那你让我拉你手？”薛思长得高，俯视薛桐，“你让我拉你，我就不拉小陆。”
　　薛桐看了一眼夹杂中间的陆诗邈，随后抬眸望向弟弟，“你都二十七了不需要拉手。”
　　“她二十三也不需要，你为什么拉她？”薛思不肯妥协，甚至像女孩般挽住了陆诗邈的胳膊。
　　“行行，你过来。”薛桐朝人招手。
　　薛思嘿嘿笑了一声，松开小陆的胳膊，走到姐姐身边。
　　薛桐用手隔着风衣掐在弟弟腰上，狠狠说道：“能不能走？能不能别这样？我真的要发火了。”
　　“嘶——能，能走能走。”薛思疼的东歪西倒，急忙捏住薛桐的手，拉住她的胳膊，“我拉你们俩一起走。”
　　年初二警署值班，薛桐不在家又怕陆诗邈不想吃饭，准备去买速食。三个人在冰柜前，商讨吃什么馅的饺子。
　　薛思不爱吃饺子，“内地过年都吃饺子的啊？”
　　薛桐看向陆诗邈等待回答。
　　陆诗邈摇头，“上海不吃….”
　　“云吞吧。”薛思伸手替人选择。
　　结果刚拿起来包装，被薛桐一掌拍下去，“是你吃吗？你就拿？”
　　“姐姐，我掏钱拿个云吞还不行了？”薛思放回去，看向陆诗邈改成普通话，“那你虾饺吃吗？”
　　陆诗邈点头，“我喜欢吃虾饺。”
　　薛桐拿了两袋放进购物篮，“你还有什么想吃的？”
　　陆诗邈听到是薛思掏钱，很是拘谨的摇摇头，“虾饺可以了。”
　　薛桐看出了她的不自然，按照陆诗邈平常的喜好，采购了一些零食和水果，买了一箱运动饮料，搞到最后马丁后备箱都放不下，只能薛思坐在后排抱着购物袋。
　　三人一起去了私人餐厅。
　　薛思按照约定，没有订豪华餐食，约了普通包间，但一桌宴席还是看起来正式又昂贵。
　　陆诗邈坐在薛桐旁边等菜上桌，邱雯突然打来了视频电话，陆元在家里忙着做饭没空出现，邱雯替陆元给薛桐拜了年，两人寒暄几句，聊了下陆诗邈的近况。
　　陆诗邈就坐在旁边，内心波涛，薛桐明明对自己特别好，特别温柔，只所以不愿意对自己伸出手，可能和邱雯也有关系。上次邱雯赴港，就不应该让薛桐替自己处理的。
　　上菜时，邱雯又和陆诗邈嘱托了几句，陆诗邈点头应下，随后把电话好不留情地挂了。
　　“香酥羊腩。”薛思把菜转到陆诗邈面前，“尝尝，这个羊腩外皮炸到香脆酥口，而肉却入嘴即化，这个烤乳猪，寓意来年和这头猪一样红火。”
　　陆诗邈内心大惊，转头看眼喝水的薛桐，犹豫地开口：“可…可教官吃不了肉，要不我们找个盖子盖住它们吧。”
　　薛思顿住：啊？姐姐到现在还不吃肉。
　　他抱歉探头望向姐姐，旋即喊来服务员，“找个盖子来，盖住着头小猪。”
　　“不用了，我只是不吃，又不是不能看。”薛桐不想把年夜饭搞的不伦不类。
　　“麻婆海参豆腐，这个你可以吃！特意点了咸口。”薛思将麻辣捞饭豆腐，转到薛桐面前。
　　豆腐上小葱花鲜亮不已。海参品质上佳，弹软浸泡在红汁之间，和豆腐摆在一起，看起来就很好吃。
　　可….教官不吃辣。
　　坐在一旁的陆诗邈看着薛思茫然，严重怀疑这两人到底是不是亲姐弟。
　　薛思看了眼小陆忧郁眼神，又看眼始终不动勺子的姐姐，讶异道：“怎么，豆腐你也吃不了吗？”
　　“教官她….她不吃辣的东西。”陆诗邈挠挠头，两手压在桌面尴尬地说。
　　薛思无奈又转桌子，“澳龙你总可以吃了吧，还有煲粥，这道樒汁烧鸡肝是我给小陆点的，小陆你一定尝一下这个鸡肝，哇，吃起来像鹅肝丝滑不已，没有腥味，反而沾了浓汁咸甜，这家餐厅的厨师长是——”
　　“你要介绍到什么时候去？”薛桐放下杯子，有些不耐烦，“吃饭讲究这么多，你是厨子？”
　　“…..”薛思粤语说道：“那你倒是先启筷啊。”
　　家族规矩还得在年夜饭中延续，长者先动筷，薛桐拿起勺子舀一块干净的豆腐，放在自己碗里，默声开吃。
　　薛思和陆诗邈对看一眼，也开始夹菜，万幸今天有食肉动物作陪，陆诗邈吃起肉来也轻松些，为了避免味道和视觉对薛桐有所冲击，陆诗邈把板凳往薛思旁边挪了挪。
　　薛思也礼貌地用公筷为她夹了很多菜。
　　薛桐就坐在对面看着弟弟和陆诗邈一举一动，愣了半天神。
　　“龙趸鱼。”最后两道菜品都是鱼，是三个人都能吃的东西。
　　龙趸这是薛家过年会吃的一道菜。龙趸被称海洋白色幽灵，父亲说吃它，寓意深海之间轮船能畅通无阻。薛冠超带薛思去海钓过，捕鱼器下海，他亲手握着黑金刚，将鱼钩投递到海里。
　　一根□□昂贵的鱼竿，可以勾起200斤龙趸。龙趸一旦上钩，线会被它拖入深海，仅凭薛思一己之力无法收杆，有好多次他差点被鱼拉入海中，再贵的鱼竿都被撑到弯裂，于是父亲用他臂弯箍紧他的身体，两人一起合力收获属于他们的战利品。
　　薛思去了西班牙，也经常去海钓龙趸，算是一种祭奠童年的仪式。只不过今天突然吃这道菜，他不知道薛桐又会怎么想，他是个传统的男人，是个喜欢家庭的男人，他只是瞥姐姐一眼。
　　薛桐看着那道鱼，沉思半天拿起筷子。
　　她夹了一块鲜白鱼腹肉，起身放入陆诗邈的盘子里，笑道：“尝尝看，这个鱼肉很好吃。”
　　薛思也夹了一块鱼骨，这鱼筒骨被煎炸到黄金色，比羊腩还要焦酥，也放入陆诗邈的碗里，“鱼骨也不错。”
　　陆诗邈看着左右两个人。
　　把并不喜欢吃的鱼肉塞进嘴巴里。
第一百章加更
　　薛桐看着弟弟和小孩在分别之际的拥抱,独自钻进主驾坐好。等到小孩钻进车里，薛桐才缓缓开口：“要不要带你去看新年烟花。”
　　元旦的时候，她们没顾得上看烟花。
　　陆诗邈点头，“去哪看？”
　　“西九龙高铁站吧,刚刚落成,上次送你妈妈走,我们都没好好看，而且站在走廊看左右两边,烟花汇演很集中。”薛桐按下启动键。
　　薛桐怕烟花汇演人流太多，找不到停车位,先把马丁开回家,随后和小孩打车去往观赏地。
　　两人沉默的走着,街上没什么人。香港过年气氛浓重到处贴着春联，比上海气氛还浓郁。上海过年反倒更像个鬼城。
　　“想什么？”薛桐拉着人手腕,一只手打电话叫taxi。
　　“能和教官一起过年很好。”陆诗邈笑,“感觉是特别的一年。”
　　“嗯。”薛桐垂眸，主动松开手。
　　香港打车不是随叫随到,也不是招手即停，两个人站在赤道门口。过了十几分钟，一辆红色银顶的士开了过来。这颜色从70年代保留至今，仿佛只要坐上这辆出租车，就钻进王家卫电影里。
　　浓浓夜色，两人炽热对望。
　　薛桐手用力搂紧小孩的腰，头靠在对方的头顶上，依偎在路沿上，“是，好看。”
　　薛桐笑说：“是，被你一说是有点像。”
　　薛桐把头转走，全神贯注望着头顶烟花。
　　7公里到站两人下车。
　　陆诗邈脑袋塞在卫衣帽里看向薛桐，薛桐也正看向陆诗邈。
　　西九龙高铁站巨大的玻璃天幕层层递进，旅客在站内看到维多利亚港,站外设计的「天空走廊」是一条长长的观光路,路上满了人群。听说今天贺岁汇演,尖沙咀一带聚集了30万人，而西九龙高铁站也是人山人海。
　　薛桐摇头轻道：“第一次。”
　　一束巨大的贺岁烟花就此升空，刺眼光芒笼罩整个维港两岸，陆诗邈刚想开口就被簇起的烟花吓了一跳，哆嗦着咽下话意，薛桐松开牵着的手，将人拉入怀中。
　　“这些烟花好漂亮。”
　　距离和薛桐拥抱已经过去….记不得了。距离和薛桐牵手已经过去几个月。距离上次和薛桐接吻已经过去，二十天。距离离开薛桐还剩103天….
　　“薛桐。”
　　“没骗你。”
　　薛桐牵住陆诗邈的手，两人默声挤进人群，找了个角落路沿坐好。外面风很大，薛桐伸出另外一只手给小孩把卫衣帽戴好。
　　陆诗邈趴在肩上，“那些高楼大厦，像是长了头发。”
　　薛桐穿着一件高领毛衣，毛茸带着刺，陆诗邈把头靠在教官肩上，望着不远处的烟花，身后的黑色风衣将冷风挡住。烟花从建筑楼顶端绽放，五彩斑斓，搭配巨屏led和灯光秀，映得整个港城像是活在白天。
　　陆诗邈抬头，薛桐也随之看向她，“你以前过年也会看烟花吗？”
　　薛桐替人拉开后排门，两人坐上车,司机问了路后开始启程。
　　女人温柔的手贴在她的腰上，虽然隔着卫衣，但却如同烟花火苗，落在她的皮肤上，深深、烫烫地留下烙印。
　　“第一次？”陆诗邈眯起眼，嘴角上扬，“教官不要骗人。”
　　薛桐身上的黑色毛衣和夜融为一体，得亏那些绚烂最终映在她身上，微卷长发风轻轻一吹，发丝扫过陆诗邈的脸，让她耳朵发颤。
　　嘭——
　　只要有人能和薛桐坐在这里一起看烟花，就一定会爱上她。
　　爱上薛桐不会犯错。
　　未来的薛桐会对爱人如何？是不是任由对方牵她的手，撩动她的头发，摆弄她的双腿，看着她哭泣。
　　“我好看吗？”薛桐回过头。
　　陆诗邈点头。
　　“我好看还是sitton好看？”薛桐突然开问。
　　陆诗邈没想教官竟问这种问题，“当然是你好看啊。”
　　薛桐点头，“还有五秒就是，就是新年了。”
　　巨型倒数时钟在香港会展中心，玻璃幕墙上显现。
　　三
　　二
　　一
　　巨屏倒映：
　　「你好香港贺岁新春」
　　港城四处开始响起掌声，小朋友尖叫，周围的陌生人开始彼此拥抱，情侣躲在暗处亲吻，烟花在四处猛烈炸起。
　　陆诗邈：“新年快乐。”
　　薛桐：“同乐。”
　　说完两人看向彼此，薛桐手上的力度增加，她忍不住低头去吻陆诗邈的耳朵，结果却被陆诗邈躲开。薛桐尴尬怔住，想把头转回，却突然被人吻住嘴角。
　　不激烈、很讨好的一个吻。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐任由对方吻着，伸手将人帽子拉的更低一些，用夜色和布料遮住了陆诗邈的脸。
　　陆诗邈认为帽沿阻碍她看薛桐的视线，阻挡她吻技的发挥，于是想要伸手去摘，却被教官捏住了手腕。
　　薛桐收紧对方的腰，把小孩手腕牵到自己肩上，随后用手插进小孩的头发里，摸着耳朵，含住下唇加深了这个吻。
　　陆诗邈仰着头，感受薛桐的味道。她要死了，她觉得如果离开香港亲不到薛桐，她会死掉。她并不害怕旁边来往人群，听不见嘈杂的声响，路灯摇曳她看向薛桐的脸，烟花还没停下，陆诗邈着急地隔开这个吻。
　　她鼓起勇气想要询问，“教官——”
　　“好冷，我们回家吧。”
　　薛桐伸手把她卫衣垂下来的两根绳系好，随后裹紧了自己的风衣，起身，“回家。”
　　陆诗邈点点头，跟着起身。
　　薛桐一直站在陆诗邈身后，两人在冷风中等了好久的出租车。
　　上了出租车，回家路上，陆诗邈靠着窗边回想刚刚那个吻。薛桐接吻时粉腻起来的耳朵尖，以及教官无法压抑急促呼吸，摩挲在自己耳廓上指尖那么温柔。
　　那个吻，透着教官在冷风中的一丝真心。
　　陆诗邈深呼吸，掏出Airpos，一只放在掌心递到薛桐眼前，薛桐疑惑看向掌心。陆诗邈大胆伸手替人挽了耳鬓碎发，将耳机塞进教官耳朵里。
　　按下播放器。
　　“快下雨和谁人回家
　　爱是这样盲
　　风眼是这样蓝更想贪”
　　薛桐身子怔住，旋即转头望车窗，店铺张贴的春联从眼前忽闪而过，她脑袋里全都晚宴时，陆诗邈和薛思坐在自己面前有说有笑，弟弟的玩闹，陆诗邈的酒窝，她手肘撑在车窗边，托住沉闷的脑袋。
　　“心思一到十号风波一扫
　　让我不操纵和谁东歪西碰
　　台风狂吹谁会不动”
　　7公里的路一转眼就要到站，可这首粤语歌才唱了两句。薛桐手指深插进头发里，想要堵住这首歌，陆诗邈听不懂粤语，不是吗？
　　“想要高要飞到最高
　　要下跌便跌落最低
　　我愿意你愿意在赤道诞生吧”
　　旁边的陆诗邈隔着一段距离，望向窗外，道路两侧棕榈树不落叶，冬日也保持常绿状态。枝叶繁茂，仿佛让人回到炎热夏日，训练步操的日子。
　　“让我不操纵和谁东歪西碰
　　台风狂吹谁会不动”
　　薛桐手指尖按向太阳穴，闭上眼又睁开，窗外还是香港街道，耳边和陆诗邈隔着一段这段奇怪的距离，烟花突然又开始燃放起来。陆诗邈的手，从这段距离伸向薛桐的手腕，把手指勒紧黑色头绳里，牵着、拉扯、轻轻蹭着手腕上的皮肤，掌心想去碰手背，嘴巴却什么话都没说。
　　“愿你不枯燥谁人的讯号都可收到
　　台风无意登陆留在留在半路我爱起伏”
　　薛桐惊慌，指尖搁在座椅上轻轻一颤。陆诗邈酝酿了好久，最终决定开口，“薛桐，其实我——”
　　薛桐急忙无措打断：“停车！”
　　司机一脚刹车回头。
　　陆诗邈被薛桐样子吓到，哽住，吞回喉咙里的话，慌张解释：“薛桐其实我——”
　　“你先回家，我突然想到警署还有事，今晚不一定几点回家，你先休息不要等我了。”薛桐回避目光对视，从钱包掏出正钱，递给司机说道：“不用找了，直接把人送赤道门口。”
　　说完她拉开车门，头也不回，落荒而逃。
　　司机看着薛桐给的面值五百的纸币，自然不会给陆诗邈任何机会下车追人，一脚油门冲着海底隧道冲去。陆诗邈只能转头从后视窗望向站在街角的薛桐。
　　薛桐手扶着街边栏杆，看着远走的出租车迟疑。要是下车再….再晚一秒，她可能会真的会控制不住先开口。
　　吻是她先咬的，爱她是她挑头做的。
　　如今…如今要是她开了口。
　　薛桐扶着栏杆在风里站了好久，站到头顶的烟花散尽，站到巡逻的机动部队碰到薛桐查验身份证，才得知这个无处可去，满脸惊慌的女人竟是个总署的警司。
　　“烟花秀开始散场了，现在不太不好打车，我们把madam送回去吧，您住哪里？”
　　“你们直接送我去警署大楼吧，多谢。”
　　好不容易鼓起勇气试探，不仅以失败告终，还看到了薛桐惊慌失措的双眼，陆诗邈在那双眼神之中探到了恐惧。
　　陆诗邈委屈不已，回赤道后躲在小床上，蒙被子捧着圣诞袜，哭了半夜。
　　她发誓。
　　这辈子再也不和薛桐说一句：“我喜欢你。”
第一百零一章并肩作战了
　　新年假期结束后,陆诗邈就返回警校进行反恐集训了。
　　每天都要进行无数次射击、前进射击、障碍物翻越射击、前行掩体射击、不仅如此她还得快速从包中取枪射击，射击后将枪械快速放回后背包内。
　　作战背包重达30斤。
　　30斤啊….她腿上还绑着战术带，胸上背着防弹背心，腰上别着作战腰带,头上戴着头盔,耳朵上戴着耳机。
　　陆诗邈每天下训累的像条狗,还得开坐在电脑前发愁，因为公安大学论文开题了,她的毕业论文得开始着手作计划了，她还得想是参加公安联考…还是考研,陆诗邈睡在警校的硬板床上——想死。
　　但让她更想死的是,她想表白的薛桐,和她接吻、上床的教官、马上要和她并肩作战的madam，掩耳盗铃地将那天出租车的事掩盖下去,风平浪静地给他发信息,安抚她焦躁的心情，给她从校外带披萨吃。
　　两人依旧维持着教官和学警的关系。
　　变化的只有离港时间。
　　从103天变成了90天。
　　「港铁防爆」
　　“我们不仅是同期，还是中学好友。”勋魏笑答，“她调去ib前，我们在同区机动部队执勤巡逻。”
　　“那我让你一只手。”勋魏把右手藏在背后，背心包裹的肌肉，感觉压在人身上，就能把人压死。
　　“为什么用双手扣脑袋呢？”勋魏双手扣住陆诗邈的脑袋，“为了让他失去平衡，头部要害的几个部位，相信格斗教官都已经讲过了，眼睛，下巴，侧脖子。”
　　陆诗邈不服，从地上爬起来，正步稍息，“sorry，sir，我可以再来。”
　　场景随机抽选，蓝红两方由各单位随机搭配。而香港警察学校学生由教官带领组成一队，自动划分到难度最小的「校园反劫持」
　　“ok，你只要撑过我三招，就算你们赢。”勋魏笑笑。
　　“是突然发动进攻，连续拳击加下踹，”勋魏索性将陆诗邈放倒在地。
　　勋魏看着地上恼火的陆诗邈，伸出他粗壮的手臂拉人起身，“起来吧。”
　　下训后，她蹲在角落生闷气。
　　来之前薛桐特意提醒他，这个叫陆诗邈是她负责的学警，让他好好教。勋魏很听话，用手段好好招待了陆诗邈，上课十五分钟，把人背地摔了两次。
　　“sir，我绝不动拖后腿！”
　　“他是你们的敌人，是恐怖分子，不需要怜悯，只需要残暴，一脚把他置于死地。”
　　陆诗邈听说刑事办公室里，只有薛桐参与了这次反恐演习，其他参演的教官都是机动部队警察出身。
　　陆诗邈听到薛桐名字，眼神一亮，“勋sir和madam薛认识啊？”
　　「港口缴火」
　　勋魏开始讲解动作要领，陆诗邈像个提线木偶，被教官摔来摔去。
　　“当年警校格斗课，你们madam薛也把我摔在地上狂揍，我那个恨啊！！不过你看她现在坐在高层办公室，喝咖啡吹冷风，大概只能抵我十招了。”
　　拖后腿？
　　陆诗邈听到这个词，气的当场踢了个正步立定。
　　勋魏瞧她可怜，端着咖啡走过去说：“打不过我很正常，至于这么生气？”
　　勋魏看着学警,怒斥道：“你们只是学近身格斗而已,脸这么苦？真正进了军装部队,你们需要完全掌握柔道、巴西柔术，空手道，以及自由搏击。两招落地的学警只会给队友带来麻烦。”
　　“踹哪？“勋魏冷冷地自问自答：“踹头。”
　　「校园反劫」
　　“no，sir。”陆诗邈格斗姿势已准备好，“请按照刚刚的招式来。”
　　“和现在一样冷冷清清的，对谁都低看一眼，你知不知道我追她好久！可惜她不喜…”男的，勋魏想起薛桐嘱咐的话，话锋一转，“不喜欢我这挂的。”
　　勋魏示范道：“遇到持刀歹徒，首先用手刀击打腕部，直接夺刃不明智。重拳对准下巴，双手扣住地方后脖颈，随后提膝重撞。”
　　陆诗邈随后发动攻击，结果又是两招落地。
　　…..
　　陆诗邈一听勋sir追过薛桐，眼眸立刻暗沉警惕，上下打量了一番，随后闷闷开口：“那madam中学时期….谈过恋爱吗？我…我不是八卦，我就是好奇。”
　　勋魏笑笑，将手中矿泉水递过去。
　　大冬天,陆诗邈绿色作训服湿透，躺在地上呲牙咧嘴。
　　距离反恐演习还有一个周时,勋魏作为机动部队督察来给学警上格斗课。
　　一节课陆诗邈被打的浑身是淤青。
　　“勋sir，高中时的madam什么样啊？”陆诗邈好奇。
　　这次演习分为三个训练场。
　　勋魏叹气摇头，“往昔不可追….谈不谈的都不重要，重要的是下周你要和madam一起并肩作战，这点战斗能力别拖后腿！”
　　“no，sir。”陆诗邈起立稍息，“不是生气，是懊恼自己能力太差。”
　　距离反恐演习还剩三天，陆诗邈终于知道这次反恐演习的代号——“风暴”
　　“太差可以练嘛！”勋魏笑。
　　但香港警队职位调选是看学历、成绩、和工时。中晋高很难，11个部门来回调动很常见，薛桐曾在机动部队待过一年，来警院教学也是为了攒工时。
　　一个鉴证科警司参加反恐，让陆诗邈有些疑惑。
　　“压地动作要领是什么？”
　　说不定是薛桐主动提出参与演习，可以增添资历，以晋升时可以备调去更好的部门工作。陆诗邈只觉能一起参与战斗，让人兴奋。连续好几天晚上给薛桐发短信问东问西，薛桐也会都会耐心回复。
　　-
　　香港反恐演习大多是在晚上，以防惊扰市民。但下午演习教官就带着学警，开始进行准备工作。
　　军械装备处窗口，陆诗邈道：“c组RPC10231，领取装备。”
　　铁窗打开，从里推出一个装满堆装备的盒子。陆诗邈端着盒子站在装备室里穿戴装备，突然军械窗口前，熟悉声音响起。
　　薛桐边签字边报备：“c组教官53203，领取作战装备。”
　　陆诗邈正在绑裤子和腰带，听到声音立刻抬头。
　　“madam！”演习教官给薛桐打招呼。
　　薛桐只是点点头，随后开始穿戴防弹背心。
　　陆诗邈隔着一段距离，在警校里她不能称呼薛桐为教官，只能喊madam。薛桐也不能像在家里一样亲她耳朵。
　　两人隔着几米距离，开始互相往身上穿戴装备，直到大家都捧起枪，站到了下靶场里。
　　督察英语口令：“检查枪械。”
　　薛桐站在陆诗邈左侧，两人并肩，枪带挂在脖子上，同步旋转压枪，轻向后拉机柄，随后复进簧力道检查膛腔。
　　虽然一群人在同步回答：“clear”
　　可陆诗邈只听见了薛桐的声音。薛桐冷冷清清，像个无情的战斗机器，每个步骤干净利落，光是余光看着就觉得她动作好帅。
　　督察继续喊，“放档、空枪准备。”
　　在检查完膛后必须要空射一枪，以确保武器安全，所有人扛枪瞄镜，对着软绵墙壁板机空射，随后又同步喊：“clear”
　　督察继续口令：“装弹，行动。”
　　装入弹夹拉动机柄，侧枪确认子弹入膛，督察走近检查每一个人的装备，随后口令关拉栓收枪。突击步/枪检查完，又查验了一遍手，枪，同样的步骤，只不过手\枪收到了腰间，上了弹簧锁。
　　检查装备结束后，一群人进入总控指挥室，听长官解释这次的风暴行动主要内容，
　　警校参与演习的12个学警被拆分进红蓝双方，而陆诗邈抽中红方，加入ctru，组成反恐小队，12人一排，代号Cougar，为红方c组，由高级督察领导。
　　其他a组，b组的任务互相不可知。
　　陆诗邈只知道他们c组的任务是：进入高校内，迅速搜查三座教学楼内的房间，在校园中查找所插的四面红旗，和一个单独绿旗。
　　红旗代表着——校方人员。
　　绿旗代表着——重要证人。
　　他们c组只需要找到人即可，剩下的行动，指挥所并不告知。
　　但如果蓝队先找到红旗，则代表人员被挟持。红队则需要迅速查找挟持所在地，将人员救出，或者实行原地救治伤员，如果蓝方先找到绿旗，则代表行动失败。
　　蓝方本就是机动部队在职警察，对于警校的学警来说，压力不是一般的大。陆诗邈坐在车里，整个人紧张不已。说实话在她来香港之前，自己也没想到会有机会体验这种突击队演习。
　　外面的天已经完全黑了。他们头盔顶部为F101信号灯，发出红光，可以在黑暗之中分辨是敌是友。拾音降噪耳机内连接流MCU流动指挥车，可以直接听到HQCCC（总控指挥）
　　像是…
　　像是电影一样。
　　陆诗邈在内地也演习过突发事件处理，但….但不是这般真枪实弹，没有像现在一样，浑身被捆满了装备，比吃鸡游戏的气氛还浓重。
　　耳机里一直呲呲啦啦播报英文口令，旁边督察并没有拿出地图，只是闭目养生，而薛桐戴着护目镜看向窗外，陆诗邈看不清教官的脸…..
　　刺激。
　　陆诗邈伸手系紧作战裤上的绑带，调整膝档位置，511医疗包背在胸口，认真听着耳机里督察的指挥。
　　车停下，一群人单手摸肩前行。
　　校园漆黑，没有路灯，棕榈树叶被风吹的好响，c组领队督察贴在教学楼墙根，高举张开手掌握拳，所有人待命停步。
　　“三栋分别搜，优先绿旗，尽量别开火引敌。”
　　接到指令后12人迅速分成三队。
　　薛桐、陆诗邈以及两个ctru成员分在一组，四人前行到A栋实验楼外。
　　他们推门贴走廊墙壁潜伏，两个ctru成员前后，将薛桐和陆诗邈夹在中间，四人按照队形摸肩前行。
　　a楼内有四层，乌漆嘛黑、一个脚步声都没有，只有上方监控闪烁红灯。他们并不知道蓝方队伍目前身处何处，也并不知道这栋楼里有没有他们要找的绿旗。
　　<divclass="contentadv">
　　领队成员快速前行到，第一个公堂教室门口，薛桐快速跟上。
　　四个人在教室门口打手势：
　　食指描绘出未封口矩形，指向薛桐——破门
　　手过头顶，弯肘，掌心盖头盔——断后掩护
　　双手镂空捂眼，对准房间，指向陆诗邈——搜查
　　四人胸口握拳代表确认指令。
　　薛桐侧身贴在门上，面向陆诗邈，冷酷比手势：紧闭四指，平行手臂，横向转动身体。国际战术前进手势。
　　陆诗邈看着薛桐，胸`前握拳回答。
　　薛桐从腰间掏出手\枪，快速上膛，单手握住门把手，随后□□下摆，破门而入后迅速举枪，陆诗邈则持突击低姿态探进公堂教室。
　　她前行四步后确认无误，悄声回答：“clear。”
　　四人迅速在教室内集合，但搜查无果。f层剩下的第二、第三间教室有了前面的经验，搜查速度极快，但他们始终都没发现红旗，四人决定向楼梯间行径，攀登至二楼继续搜查。
　　就在他们刚进入楼梯间，耳机传入c组督察提醒：“目测蓝方四人正向a栋西门靠近，b栋搜查完，前去支援。”
　　….
　　陆诗邈听着，立刻握紧枪柄。
　　这么快就有蓝方人员来a栋了？要交火了？那么酷的手势还没打够，就要来更猛烈的枪战了嘛？她紧张地回头看向薛桐，薛桐正忙着检查枪膛，两人丝毫没有眼神交流。
　　陆诗邈迅速定心，也跟着检查起枪械弹膛，还特别认真地把手\枪也检查了。
　　领队成员作战经验十分丰富，一楼他们排摸过了，没有人质，旗子就是人质，如果在一楼交火，会引敌前往，他们目前不能确定靠近a栋的蓝方，是前来包抄汇合，还是搜查。他们得快速找到人质，占领高地作战。
　　“前进至二楼，向西侧楼梯口靠近。”
　　领队从腰袋掏出□□，外挂在胸兜，指着薛桐和陆诗邈，“你们两个去搜人质，我们守楼层。”
　　“收到。”
　　四人摸肩列队，快速前行。
　　二楼比一楼多了半层公共区域，教室后门都有透明玻璃，陆诗邈进入公共区域后迅速探查，没有发现红旗，打手势继续前行。楼道安静到针落有声，几人军靴踩踏的每一步，都能擦出剧烈声响。
　　薛桐率先前行，贴走廊墙曲膝而行，抵达教室后门，敏捷地玻璃内探头。
　　教室空荡荡，但终于出现了一枚红旗。
　　讲台正中间，插着红色旗帜。
　　薛桐手臂弯折慢慢摆动，陆诗邈看到，立马摸肩提醒断后人员放慢脚步，随后她又看了薛桐。
　　薛桐朝她打手势：
　　左手掐向自己的脖子，右手掐左手腕三指上翘，摆手。
　　——发现人质，但未见嫌疑人。
　　领队指挥见状立马部署战略。
　　他们现在不确定这间房子里，有没有守株待兔的蓝方人员，楼下蓝方进攻人员应该进入a栋了，如果待在走廊只会被内外夹击，必死无疑。
　　他们现在须强行进入房间取得红旗，随后在房间内防守。
　　领队指向自己的手\枪，示意组员替换武器装备轻械上阵。
　　随后用四指捂住口鼻，示意待会可能会使用□□，注意戴好面罩。
　　继续握拳屈肘上下摆动，示意破门快速占领。
　　三人握拳确认。
　　薛桐再次作好破门准备，而负责进门接应的人换成了更加有经验的ctru队员，两人同步手势，确认进攻时间，陆诗邈则是和领队分别守住走廊两端，等待队友进入后再撤。
　　破门而入。
　　彭—
　　紧接着响起两声枪声，极其迅速。
　　陆诗邈紧张到以为是自己出现了幻听，她没收到进入信号，只能维持原定姿势，不可进入查看情况。
　　过了几秒，薛桐声音冷冷响起：“clear”
　　陆诗邈感觉那几秒像是过了一个小时，砰砰砰悬在嗓子眼的心吞下，她和领队背对收紧视野，退回到教室里，领队背靠门检查战况。
　　一个蓝方队员正躺在地上，头顶的型号灯由蓝色变成白色，摇头叹气。薛桐似乎认识那个倒地的男人，垂下枪去拉对方。
　　“走廊有人进入，战斗准备。”领队在门口提醒，“09、03，去前门守、31你去守旗帜。”
　　陆诗邈接到指令，迅速低姿态迅速前往讲台，将旗帜拔下塞进胸兜里。
　　陆诗邈蹲姿，看着胸兜里的红旗，放在真实战斗中，人质可不像旗帜那么小，随意就被她拔起携身。
　　她只知道是自己能力太弱，跟不上战斗水平，才会被队长安排在讲台后，躲避待会儿的枪战交火。
　　薛桐就蹲在她的正前方，手持516，褐色金属枪柄被标准端在胸`前，仿佛一会真的会有恐怖分子闯入，将他们残杀。
　　薛桐回看了她一眼。
　　护目镜下，她眼神从容又镇定，她笑着冲着自己比了个噤声动作，把手搁在胸`前，胳膊下压到膝盖。
　　手势意思：
　　原地、安全。
　　薛桐在安慰她，陆诗邈笑不出来。
　　她只能伸手在胸口握拳回复：收到。
　　….
　　那些子弹穿入防弹衣会是什么感觉？
　　如果薛桐先被打死了，她又该如何？
　　陆诗邈没办法把演习当真，但也不敢把演习当儿戏，她只能看着玻璃外有人影靠近，随后薛桐和09伸手拉下夜视仪。
　　过了几秒门被蓝方踹开，同时耳机响起指令，“openfire”
　　陆诗邈紧张到屏息，举枪瞄准人影，努力去分辨是敌是友。对面是人，不是靶子….也不是训练场上的黑像，她一枪都开不出去。
　　而薛桐在她前方迅速反应，从课桌下方起身，高姿态对着蓝方队员头盔哒哒两枪。
　　随后她蹲下，仅屏息两秒，又猛然起身歪姿扫射。
　　哒哒哒哒——
　　黑暗中，激光四射，就算是隔着降噪耳机都能听到震耳枪声，随后一阵烟雾朝着讲台飘来，刺鼻不已。仿佛真的险象环生。
　　陆诗邈看着远处09头盔灯光由红变白，突然大惊，09牺牲了。
　　前门只剩薛桐一个人了。
　　陆诗邈不敢徘徊，如今队友牺牲了，她就应该顶替09的位置，给薛桐掩护，这容不得她胆小和犹豫。
　　陆诗邈迅速上膛，枪口朝下迅速绕到薛桐侧方，替人守住另外一个走廊死角。
　　人影闪过。
　　陆诗邈板机，仅仅只有一枪，擦着防弹衣感应器而过。
　　可惜。
　　陆诗邈还记得她第一次摸真枪，是在大二，实弹射击课程里，她第一次射靶就是满靶，仿佛她的手就是为了握那把枪，是一种绝对的手感天赋。
　　之前大队长问她要不要去参加射击比赛，她当场拒绝，她那时候只觉得集训只会耽误学业。如今想想….可能那时她根本不喜欢这个职业，也不喜欢握那把枪。
　　突然地上闪过一颗黑珠子，叮铃咣当。
　　“躲避震爆！”
　　薛桐反应过来，立马冲到陆诗邈身边伸手去拉人，陆诗邈几乎是同步举枪，和爆闪弹同步擦响，她端枪在教官肩膀上方，瞄准薛桐身后闪出的人影，迅速击出一枪。
　　一阵尖锐爆破嗡鸣。
　　伴随着一声枪响。
　　牺牲的蓝方队员被陆诗邈一枪击中防弹衣，推出半米远，头顶蓝色灯光频闪后，由蓝转白。陆诗邈看清了对方的脸，是同期学警。
　　…
　　她打死了的同学。
　　“clear。”耳机响起领队声音，后门也结束了战斗，“检查。”
　　薛桐拉起牺牲的09，收走了他身上的弹夹，拍拍陆诗邈的头盔，对着持续发懵的人表扬了一句：“枪法不错。”
　　陆诗邈跟上薛桐和领队完成a栋搜查三楼，四楼搜查工作。刚刚一场交火，蓝方牺牲五人，红方取得红旗，牺牲一人。
　　听上去不错。
　　但只要有牺牲，就不算完全胜利。
　　三个人搜查完四楼后，立马汇总给指挥督察，控制中心反馈目前战况，他们c组只搜到两面红旗，剩下一枚红旗被蓝方夺走。
　　而绿旗红蓝双方都未找到。
　　三个教学楼都搜完了，还未找到代表绿旗的重要证人，而且他们必须去营救被挟持走的一枚红旗。
　　陆诗邈跟在薛桐后面，经历快一个小时的搜查，她疲惫地问：“我们会输吗？”
　　“输？”
　　薛桐站在电梯，回头看向陆诗邈，锋利道：“这不叫输，这叫死。”
第一百零二章加更3000
　　102只要来就会离开
　　这不叫输,这叫死。
　　薛桐的声音在耳机里回荡，陆诗邈端着枪无言以对。
　　三人进了电梯，领队站在中间持枪，薛桐和陆诗邈贴电梯两侧,战斗准备。如今蓝队和红队所剩人数差不多,只要他们小组顺利找到绿旗,就可以与营救人质的其他小组汇合，将绿旗交与证人保护小组。营救出人质,他们即可获胜。
　　电梯在运行。
　　薛桐双眼锁定在跳闪的罗马数字，楼层按钮不断发出光亮。她忽然意识到了什么,转头看向领队,冷静开口,“绿旗….有没有可能在地下。”
　　领队恍然。
　　他们来之前只收到中控给予搜查三栋建筑的命令，他们确实忽略掉了b1楼层。
　　领队按下对讲机,向中控室申请去地下探查。
　　中控室回复二字：“行动。”
　　这个回答不是可以,不是批准，而是行动。
　　陆诗邈知道，一旦她火力压不住，领队的性命就成了她的挡箭牌，而身后的薛桐则会被她的无能，害死…
　　“拉开距离，扩大搜索。”
　　陆诗邈认真看清了领队的脸，生怕这个男人“牺牲”了，她都不知道人长什么样子。
　　领队率先走出了电梯，开始打手势，三人带上夜视仪，持枪纵队前行。
　　此刻的薛桐却没有任何想法，她背靠陆诗邈，机警搜查有所角落。
　　蓝方暴露。
　　香港沿用英式作战口令，只要开口就是英腔，“towall，sweepforward。”
　　突然前方死角处出现光影。
　　电梯开门前,领队下达指令：“持枪准备。”
　　电梯门在一楼停下，领队持枪迎敌，并未发现目标，电梯门关合,薛桐按下b1楼层，电梯向下运行。
　　领队要求三人慢慢朝地库墙壁移动，前行搜索。
　　电梯开门，无事发生。
　　全黑模式，空旷范围内搜查，最关键的一点就是不能暴露声音和光影，装备不能发出磕碰声，军靴不能摩攃地板，而头顶戴的夜视仪还要被蒙上一层防光罩。
　　薛桐高姿态面朝电梯左侧,陆诗邈低姿态守住电梯右侧,而领队则需要面对电梯正前方的敌人，当然这个位置很危险，几乎可以说是在送死。
　　陆诗邈有限视野里都是灰绿色，在谨慎小心的运动过程中，视觉会随颠簸和紧张气氛，逐渐模糊，她只觉得大气都不敢喘，紧张到脑袋发晕。
　　而陆诗邈作为第二位置，一只手搭在领队肩膀上，她位置为左右火力压制，自由搜索时自动补位，位置至关重要，心理压力也相当大。
　　领队认为地库暂时安全，要求拉开间距，提高搜查速度。于是三人维持距离五米，交替掩护全向戒备，大范围地毯式搜索。
　　原本四人可以走美式传统蝎鸟队形，前后左右全方位3d守住，但09牺牲了，他们只剩下三个人，其中还有一个是学警，领队感觉这是一场必死无疑的决战。
　　所以这几乎代表,地下车库确定是绿旗所在地，但同时也意味着中控会将目的地通知蓝方敌军，势必让双方维持平衡交战。
　　领队高举握拳停止前行，三人在运动中调整戒备姿态，保证枪口不冲向队友，还能第一时间补射。
　　没有盾牌，领队前行速度非常慢，他作为队伍第一个位置，主要是探查行径。
　　眼前是一道巨大的地库防火门，蓝方似乎也察觉到了他们三个人所在的位置，两方在门的两端都开始戒备，停息不前。
　　在小组战术中有一种避免暴露的方式叫做——吸引火力。
　　领队给薛桐直接打手势，示意他自己出去吸引火力，让她负责收尸。手势表明的是收尸，在实际战斗中也只能是给敌人收尸。
　　而薛桐拒绝这个策略。
　　她指向旁边防火门旁停靠的车，示意领队攀登哪辆车顶，可以快速设立精准狙击防火线，她出去吸引蓝方火力。
　　而陆诗邈只是看懂了，却没有发言权。
　　两人最终没有商量下对策，这对于未知空间的占领，并没有起到好作用。
　　就在僵持不下之际，蓝方似乎迫不及待地想要先手出动。
　　一个烟.雾弹从门外投递过来。
　　烟雾有十秒的起爆等待时间….领队趁机打了进攻手势后，立刻借烟雾顺势攀登车辆顶端。
　　而薛桐则是低姿态从车旁走出，在身后给陆诗邈打了原地火力压制的手势，她自己则是顺着烟雾弹起效的瞬间，冲移至对面车辆尾端，准备随时暴露引敌。
　　领队正在寻找目标，薛桐出去吸引火力，原地驻守的陆诗邈，看着配合无间的两人，垂眸无奈，似乎自己只能被人保护的份….
　　陆诗邈屏气蹲姿依靠车尾，
　　没关系！！！
　　只要能苟住一条命，也是教官说的所谓胜利！
　　她戴好面具，检查了枪膛，她刚刚只开了一枪，还有29发子弹，她势必要为两人火力压制住地方，怎么着都不会让人真的打到薛桐和领队。
　　如果从地库上方俯瞰薛桐和领队的位置，会发现两人呈横向阻挡线，将防火门两角守住，若是蓝方从门线进入，必须得经过两人的扫射。
　　蓝方并不知道对方有几人，因此他们也使用了暴露手段，软窥镜。
　　一个像泥鳅一样的管道，从防火门边，弯弯扭扭地挤进这条三八线内，陆诗邈在夜视仪里率先看到光影，直接精准一枪，当场打爆了刚伸进来的窥镜。
　　玻璃碎渣炸进烟雾弹里。
　　….
　　陆诗邈也没想到自己会打爆，她现在有点后怕。
　　<divclass="contentadv">
　　损坏战斗装备，她是不是要赔钱吗？那个窥镜应该挺贵的，学校不会要她赔偿吧？
　　薛桐吓了一跳，没想到陆诗邈反应如此迅速，如此敏捷，隔着大老远给陆诗邈打了个手势：大拇指。
　　通俗易懂地表达：你很棒。
　　陆诗邈瞬间开心起来，集中起注意力盯死防线，心里暗暗发誓：今天就算要赔十个窥镜，她也得枪枪瞄爆。
　　虽然蓝方失去窥镜，无法探查，但他迟早要拉开这场地库占领战斗。
　　占领战术中采用四个步骤。
　　控制威胁、保留预警、确认攻击、入口处理。
　　当然作为红方，他们也是要按照这个步骤，歼灭蓝方敌人，随后迅速占领他们做前方的搜查范围。领队知道必须要快，因为他们还没找到绿色旗子，如果蓝方在声东击西，那他们必输无疑。
　　领队指挥薛桐暴露，引火。
　　薛桐收到指令后立马更换枪械子弹，她刚在楼内哒哒哒哒了好多下，得确保一会有足够火力保命。
　　十秒后，烟雾弹逐渐散灭。
　　薛桐持枪顺着车头向车尾移动，准备探入这条“防火线”。陆诗邈也根据薛桐的移动，迅速补位为警戒掩护手，随着她的移动，慢慢靠近门防线替她守住侧方位。
　　薛桐侧贴防火门，在进入前先放两枪，暴露高姿态位置。
　　随后立刻跪姿，歪头探身，机敏将身子暴露出门线，一名蓝方队员，此刻正贴在门上，和薛桐来了个五米远的对视。
　　薛桐只是像个开火机器。
　　“哒哒。”
　　“哒哒哒哒。”
　　对方用的武器是mp5对着门缝一顿扫射，防火铁门被打得叮铃哐啷，而薛桐手上的这把是sg516，刚刚在shotshow全球亮相，就被香港警队挥金收入囊中。
　　薛桐只是轻轻两枪下去，速度极快，对方被“收尸”。
　　薛桐举手，“clear。”
　　领队在车顶趴了半天无奈跳下地，合着今夜的进攻战绩都被madam给收走了，他对陆诗邈挥挥手，示意她断后警戒。
　　陆诗邈响起刚刚子擦过薛桐耳旁，在旁边铁门震出声响，而薛桐就像是和她平常说话一般，风平浪静地歪头射击。
　　嗯，再也不要惹薛桐生气了。
　　她杀人不眨眼。
　　就在三人继续探索前行到蓝方身后车库位置时，陆诗邈突然不远处车底，有一双军靴在前行，她下意识地拍向身后的薛桐，示意教官身后有人，是否要主动进攻。
　　在战术小组配合达不到默契二字时，主动攻击就变成了被动攻击，攻击手需要等到口头指令才可以攻击，陆诗邈如今就属于这种情况。
　　薛桐作为第二火力压制手，并不能及时回头，她冷冷抛下一句：
　　“原地隐蔽。”
　　隐蔽…
　　陆诗邈不敢松懈盯住那双军靴，迅速用余光寻找承重柱来当隐蔽物。而薛桐和领队也迅速找到掩体原地保持警戒。
　　领队守住前方位，薛桐则转身顺着陆诗邈方位看去，随后与之对视一眼，两手交叉相合，举起手|枪，手势示意：包抄。
　　陆诗邈套出手\\枪，与薛桐从两侧掩体前行，薛桐越过三辆车尾抵达蹲守的蓝方后侧，而陆诗邈则为前行，抵达车头。
　　“行动。”口令下达。
　　陆诗邈擦着车身前行射击。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　两人同时打中对方防弹背心，一个学警双手抱头，蹲在地上。
　　…
　　应该是刚刚和“牺牲”蓝方教官队员，一起组队的学警，见到队员“牺牲”，独自存活的精神压力太大，索性自暴自弃，躲在车后不肯出来了。
　　薛桐走过去将人从地上拉起来，拍拍对方肩膀，粤语开口：“赶紧去休息间吃点东西，只不过是——”
　　薛桐话还没说完，陆诗邈突然在夜视仪中查询到，一个闪动的纯黑身影，随后眼前出现枪口，那个枪口正对准了薛桐的背。
　　…
　　心脏骤停。
　　一瞬而已。
　　陆诗邈觉得她并不是在演习，那幽绿的夜视仪中，她并不能看清楚对方的脸。可能是最近一个月都在反恐训练，每天都听到恐怖分子的残暴手段。以至于陆诗邈觉得那就是敌人，就是恐怖分子，那枪口是团巨大的黑色影子，张口要把薛桐吞噬。
　　那个把步｜枪会夺走薛桐的生命。
　　嘭——
第一百零三章大刀前
　　“arsit,你知道我今天为什么找你来。”
　　严寺宽坐在长桌会议室，身边坐着安保局局长邓启昌，以及CTRU警司梁橪。
　　薛桐一身纯黑衬衣，长发被束紧高盘,一手捏着水杯,目光扫在局长身上,邓启昌穿着黑西装，戴着一副老态龙钟的眼镜,冲着她微笑。
　　律政司下属安保局局长，统管香港海关、消防处、香港警务处….安局是警务处真正的上级。严寺宽在他眼里不过只是一届警员。
　　薛桐参加演习后,被警察复杂调查科叫去问话,问了好多好多关于家庭背景的事情,薛桐当时还觉得奇怪，她一度怀疑是薛汀又来搞她事。如今坐在这间办公室,她隐隐约约有了想法,只是不敢证实。
　　薛桐摇头说：“sorry，sir,我不清楚。”
　　“你明明已经猜到了。”严寺宽笑了两声。
　　说完他将桌面上几份成绩单，推到薛桐面前，“我让你去参加演习，是证明你还是能拿枪的，还是能回到一线战斗岗的，你警司枪械考核,警司职位排名第一，反恐演习成绩也不错。”
　　薛桐听到一线两个字,立即将成绩单推了回去,“严sir,我其实短时间并不想晋——”
　　薛思。
　　“arsit，这是军令！”
　　她直觉是在太准了。
　　“九龙仓和我没有任何关系，我可以接受香港警队的停职调查，我——”
　　薛桐垂眸，两手自然搭在桌子上，不开口。
　　“sorry，我自洽不了。”薛桐始终低头，两手开始紧紧抓住杯沿，仿佛要用指尖把杯子扣碎。
　　薛桐语气逐渐冰冷下去，“sir，我…我并不想和薛氏扯上关系。”
　　薛桐闭嘴不言。
　　严寺宽生怕局长对自家警司带上有色眼镜，拍桌制止薛桐说话，严肃道：“你以前也参与过卧底行动，你这是怎么？办公室坐久了顶撞长官的胆子都变大了？你以为我是在跟你商量吗？”
　　西班牙。
　　薛桐听着缓不过神。
　　“这些女孩是一年之内失踪的，她们年纪和你差不多大，我们最近查到，她们是被人蛇贩运集团运到西班牙去了，她们或许被带去卖\\淫，代\\孕了，或许还活着。”
　　“sorry，sir。”薛桐手肘搭在桌子上，手指深插进头发里，盖住眼里的光线。
　　“arsit，十天前又死了三个机动部队警察，其中一个是你的师兄，还有一个是我的学生！一个是你的同期。二十天前住进icu的警察没活下来，还有旺角枪战时受伤致残的警长，他们都是你的同事！”
　　“你别忘了，你在警校是我带的，你是随我从机动部队调到IB的，你进修大学课程是我帮你挑的，你出国学习也是我亲手写的推荐信。”严寺宽慢慢开口。
　　严sir知道让人突然接受，有些困难，于是耐心点头，“我知道你逃避薛氏的身份，但现在香港警队需要你这层身份，需要你的语言基础，需要你弟弟在西班牙的势力伪装，这是你一次蜕变的机会，你利用这个身份可以完成你以前做不到的事，或许以后你就可以和这层身份自洽了。”
　　是的，严寺宽如同她的良师益友，在离开薛家之后，是他像是父亲一样，陪她度过了很多难关，在背后推着她往前走，替她认真铺设未来道路，她感激严寺宽努力让她活下来。
　　严寺宽不舍对薛桐拍桌子，保持温柔语气，“sisi和你在同一个办公室，你看他被割喉心里好受吗？他以后再也说不出话了，他结婚的时候我们坐在一个桌上，他的女儿还叫你一声小姨。”
　　薛桐扫了眼表格里密密麻麻的名字。
　　“这个案子是安保小组联合香港警队调查的，从去年十二月份我就听说了，arsit，香港现在失踪了52个偷渡，或是未移民成功的女性，这些女性背后牵扯了52个家庭，251个人，我得告诉你，有些偷渡女孩是从九龙仓被转运走的。”
　　准到她听说严sir伸手帮她处理公关新闻开始，就冒出了奇怪的念头。
　　彭家和薛汀搞的那通报道，香港警队公共关系科怎么会….怎么会卖力帮一个不经常露脸的警司处理娱乐八卦？那些娱乐八卦并不会严重伤害警队形象，只是让薛桐这个警司，在公众场合抛头露脸了。
　　那些被警队处理掉的新闻，并不因为她是薛家人，而是因为她是和薛家分裂后当上警署警司的人。
　　<divclass="contentadv">
　　还有从薛汀吸□□开始她就查彭家，打掉那个赌场，是因为阿姿是在赌场里出的事，那些没下手的贩\\毒，终究是她念在薛家身份，没透露给o记。
　　之前那个跟踪陆诗邈的男人，那个叫阿福的死讯，是严sir派缉侦警员给她递的消息，才会让她轻易又顺利让彭家收手…..那个阿福根本不是彭家为了缓和与她关系的表示，他只是个九龙仓的一个守门人，严sir只是借自己之手，去提醒彭家收手。
　　圣诞树之后她就隐约觉得要出事，直到安霖查出那批枪，那批给sisi被割喉犯罪者的枪，是欧洲货，是西班牙的。那天安霖跟她说的时候，她就觉得奇怪，国际刑警怎么会配合的这么快，香港警队外事侦查协助不可能做到一夜查出枪次的….
　　还有她在重案待的那十天，明明只需要安霖军械法证随案进组就行了，但严寺宽非要调她过去帮忙，自己那时候还疑惑，那个像父亲一样的教官，像亲朋良友的上司，怎会不顾她高烧不断，让她去当拼命三郎….
　　还下令让自己去参与反恐演习，呵…..好大一盘棋。
　　“半年都找不到合适的人，最后还得是我？”
　　薛桐不知道该用什么眼神去看待严寺宽，甚至她觉得自己这次去当卧底，只是为了给严sir捞功绩，毕竟明年晋升警务处长，他很急迫地需要一个显眼的成绩。
　　又或者….
　　或者严寺宽是真的想救出那些女孩。
　　薛桐只觉得她此刻的脑子坏了，她没法正确理智的看待一个人类逻辑。严sir说没错，她确实需要一个接纳薛桐是薛家二小姐的机会，她需要一个接纳自己身份的出路，这么多年了，她一直在等不是吗？
　　如今利用薛家人的身份去卧底，她或许真的可以解救自己。
　　薛桐脑袋热烘烘的，像是被放进微波炉里烫焦了。
　　她以前不怕死的，甚至以前她还急不可耐地想因公殉职，让自己可以享用警察公墓，脱离出薛家公墓。
　　可她现在脑海里都是陆诗邈….
　　那小孩还有一个月就要离港了，她到现在还没想好怎么处理和陆诗邈的事情，如果这次去了死掉，自己会不会后悔？那薛思怎么办？
　　她如今为什么这么怕死？
　　“西班牙交易不信外人，我们的线人尝试过，进不去内部，国际刑警已经出手打掉他们最大的贩枪渠道，如今很难再越池半步。如果不是非你不可，你觉得我会舍得让你去吗？警队花半年时间培养一个西语的警察是很容易的事，但它始终不保险。”
　　“不保险…”
　　薛桐笑，点点头作罢，“什么时候。”
　　“此刻，或者明天你就进入CTRU参与集训。”梁橪见人松动，立马开口。
　　“明天？”
　　薛桐整个人愣住，手迟疑地缩回桌下，捏住腰带探问：“我….我们不能再等两个月吗？”
　　“移民潮又要来了，你集训还需要两个月的时间，那些女孩等不了。”邓启昌态度坚决，甚至他为了能让薛桐答应下来，试图用晋升机会说服：“这是个很好的机会，你要知道女警司往上升很难…到高级警司都很难。”
　　“我…”薛桐笑两声，“我看起来是需要这份工作的人吗？”
　　邓启昌黑脸，但却没恼。
　　这房间在座的人都知道薛家势力，也知道薛家现在分家，她一个三房女儿再不受宠也会分的一大笔资产，作为警司每天在警署加班，拼命，如今答应当卧底去出生入死，完全是为了自我信念。
　　她的生活确实不用依靠这份工作，她甚至可以为了拒绝任务直接辞职不干，甚至真到了那刻邓启昌连个不行都说不出。
　　严寺宽见上司被自己警司怼到面色难堪，用力拍桌，“薛桐！！”
　　薛桐不想让严寺宽为难，低头给局长道歉：“sorry，sir，我只是听说这份任务，情绪有点激动，毕竟要去赴死，总得给我点时间考虑一下。”
　　“你放心，警队会全力保障你的工作和生活。”梁橪赶紧打圆场，但他没说家庭，因为薛桐没家庭，只有家族。
　　“梁sir，我需要三天时间处理私事，”薛桐语气恳求，“就三天。”
　　“你知道，其实从这间办公室走出去，你就得按规定签署文件，然后与现实生活隔离了。”梁橪很为难，看了一眼严寺宽。
　　严寺宽眯眼朝人点头，示意梁橪不要把人逼的太紧。
　　梁橪叹了口气，“arsit，只有三天这是底线了！”
第一百零四章盯着那块碑
　　“很久没来看你,我不清楚还有没有机会，回来给你扫墓，所以临走之前特意见你一面。”
　　薛桐弯腰将花束放在地上，伸手将散落的碎发,塞进扎紧的发髻里。
　　“你死后我找过你家人,可你母亲没钱帮你安身…但现在你有很漂亮的地方住,放心这地方每天都有人打扫。”
　　花束旁边是一块平躺的黑色花岗岩，墓碑上黄铜字体写着程姿,常绿松柏驻守在墓地两端，白色蝴蝶飞过冬季草坪,这块墓地面积虽小,放在寸土寸金的香港,价值抵得上内地一线城市的大平层。
　　“忠叔也去世了。”
　　“你可以在天上吃到他的咖喱鱼丸了，这两年他手艺退化的很厉害,可能是和人老了味觉消失有关吧,生意不好没钱治病，就顺理成章的去世了。”
　　“勋魏结婚了,他可能跟你说过，他老婆是个很漂亮的医生，他演习时从二楼摔下来，是他老婆救过了他的命。”
　　薛桐找来了块石头坐下来，背对着那块平躺的碑。
　　“人们似乎很容易爱上自己的救命恩人。”
　　“三十岁到十五岁，你在我目前人生嶙峋度过了大半。这十年记忆里的自己很愚蠢，我活的很不透明，这十年我不停地捡起这段记忆，我不敢放任它自流，我不敢让它自生自灭，我一直无限低拉长这场噩梦，如今我才发现这是篇毫无逻辑的叙诡。”
　　说着薛桐笑出声，将盒子随意地放在脚边，
　　薛桐沉默半天。
　　“你知道的，我只会对着死人才能说出什么钟意，爱。到你死前我也没说钟意你，到妈咪死我也没说过爱她，薛冠超死后我都没去看他。”
　　“我一直想问你，为什么给我发短信去找你，你却当着我的面跳下来，你为什么要原谅他们，你为什么会跑去赌场……不过这些答案现在都不重要了，我不想知道了，这个故事可以结束了。”
　　薛桐伸手将活页拿过来，看了眼随后冷落在玄关，“我明后天有假，我带你去坐更大的邮轮不好不好。”
　　薛桐起身，抬头看了眼旁边的松柏树，那是十年前亲手种下的，如今都长这么大了。
　　薛桐伸手摘了发绳，应答：“好。”
　　“但你知道吗？那个小孩会说什么「教官你上课教我的内容都有好好听」，说什么…「你别着急，我真的没事」、「这个口子很吓人你不要看了」「你受伤了，我帮你包扎」…这些话比爱不爱的贵重多了，真的钟意一个人，怎么会让对方着急和失望，怎会让对方担心到焦虑，所以你自己说说，你是不是利用我的喜欢？”
　　“上次摘下后,它就丢了,我找了好久都没找到，结果有一天它突然出现在中岛台。下面还有一张纸条，上面写着：教官，贵重物品请好好保管。”
　　“我从来没见过那么好看的字，见字如见人，你懂吗？算了你看不到这些字，你就算看到了也不会觉得好看，你成绩向来不好，讨厌写字好看的人。”
　　薛桐摸了下鼻尖，看向对面大海，晚霞还没出现，太阳刺眼。
　　“那天演习她….她替我挡下了一颗子弹。她就躺在地上闭着眼睛，痛苦到不能呼吸，仿佛真的死了一样，防弹背心上烧出个小窟窿，很小，但对我来说很显眼，你让我死了十年，她却想让我活。”
　　薛桐深呼吸，“走了。”
　　-
　　“教官。”
　　“港城景观依旧如此壮丽,可到处是腐败的味道，连海水都是。”
　　薛桐转身盯着那块碑，
　　“程姿我得停下来，我不想无处存身，我好钟意她。只可惜我没有办法和她葬在一起，好遗憾，但我会好好活的。”
　　薛桐从兜里掏出一个盒子,盯着里面的戒指。
　　旁边的园丁在草坡上除草，除草机轰鸣声让薛桐都听不见自己的声音。
　　陆诗邈听到家门响动，她拿着一份邮轮宣传活页，从沙发上站起冲到门口，兴奋说道：“我们去做邮轮吧。”
　　突然，她转头看向那块碑。
　　陆诗邈怔身诧异，“你都没看就答应了？”
　　陆诗邈不敢相信，迟愣在门口，“明天就去？”
　　“或者今晚我们就出发。”
　　薛桐伸手摸摸小孩的头，急迫地掏出手机，“明天太迟了，我现在就去订票，我们今晚就去”
　　“今晚？”陆诗邈被吓到，“啊教官我什么都没准备….”
　　“有我就够了。”
　　薛桐看着陆诗邈，保持三秒沉默，举手拨通了电话，说了一长串的粤语后，开始进房间打包行李。
　　电话那头的薛思自从接到姐姐电话，以光速替两人安排了这场，见缝插针、打破规则、的皇家加勒比梦幻之行。
　　冬天邮轮会靠港轮休，这艘皇家海洋光谱号是最近从欧洲入港的豪华邮轮，它正在等待下一次启程的，如今却意外迎来了两个陌生的旅人。
　　船上还有未曾下船的旅客，启徳码头工作人员拉开戒备线，放两人走进邮轮。
　　陆诗邈被薛桐牵着手，兴奋地走进巨大豪华邮轮，从刚刚提议到上船，她只花了四十分钟，薛桐说，旅程目的地是「香港—香港」，两天时间，她可以尽情的在船上游玩。
　　陆诗邈拿着房间卡，激动地找到assemblystation，服务人员看到卡片，恭敬礼貌地带她们走向了电梯，一路向上，登上了这艘船最高点。
　　推开房门，这是这艘皇家邮轮顶最大的套房。
　　它拥有独立的游泳池、会议室、电影院、餐厅，以及带着毫无阻拦的宽阔阳台，站在阳台上可以望到一望无尽的大海，瑰丽落日就在手边，金黄色伴着水雾，升起一道黄烟，海平面的晚霞好美好美。
　　<divclass="contentadv">
　　向左边望去，小小的启徳码头就在手边，对面写字楼变成平面，像覆盖在图画里，飞鹅山上有一片紫云，歪顶穿过高楼绿葱葱，不像冬日。
　　“那有拍婚纱照的。”陆诗邈指向公园，随后又看到了邮轮下层的娱乐设施，“那里有蹦蹦床，还有高尔夫哎，哇….这船上还有自己的摩天轮，还有碰碰车！”
　　“教官，我们去玩碰碰车吧！”陆诗邈心动不已。
　　“好！我们去玩。”薛桐望着这片海，“陆诗邈，希望你喜欢这段旅程！”
　　船在夜晚渐渐离港驶向大海，它将带着这群旅客在海中纵看整个港城。薛桐陪陆诗邈玩了碰碰车，去靶场射了箭，甚至薛桐放纵般地带着人去了赌.场。
　　她们坐上了那个邮轮的观光球。
　　陆诗邈看着海岸边，逐渐变小的城市灯光，维多利亚港消失不见，海水静谧抚慰着那座港城，“香港很美。”
　　“上海呢？”薛桐笑，“上海不美吗？”
　　“当然美。”陆诗邈语气甜。
　　薛桐在黑幕里看着陆诗邈的脸，有些不舍的问：“上海好还是香港好？”
　　陆诗邈毫不犹豫：“上海。”说完她沉默了一阵，随后笑道：“但是香港也不错，一个城市带港，一个城市带海。他们的cp名叫：海港小镇！”
　　薛桐笑笑，“《上海滩》是香港拍的呢！”
　　两人并肩而坐，沉默很久，观光球升到最高又落下。
　　两人从观光球走出来，拉着手沿着甲板往房间走去，外面的海浪拍打在邮轮上，轰隆作响，海绵一片漆黑，只有两人头顶的路灯发出微光。
　　“你要记住以后不可以碰酒哦！就算工作应酬也不要碰。”
　　“好。”陆诗邈在黑夜中垂下头。
　　“你现在知道夺刃的技巧了吗？”薛桐突然松开手，往后站一步，“我来和你试试。”
　　“我不想打你。”陆诗邈拒绝的摇头。
　　薛桐没等人反应，突然闪出一拳，丝毫没有留情，陆诗邈下意识反应，双手伸出夹住薛桐的胳膊，准备手肘反击，薛桐出掌挡下对方进攻的肘腕，随后用鞋子踢在陆诗邈的腿窝，迫使对方弯膝失去平衡，陆诗邈见招双手扣住薛桐的脖子，却被薛桐用臂膀撑开，随机伸脚绊向陆诗邈的脚踝，将人放倒在地，单膝跪在地上手掐着脖子，重重的一拳，刹停在陆诗邈的眼前。
　　“记住，别人伤害你的时候，要还手。”
　　陆诗邈吓到，疯狂眨眼。
　　原来薛桐格斗真的很强，元旦那天，只是她不想和自己动手。
　　“听见了吗？”薛桐松开脖子上的手，将人从地上拉起来，替人拍了拍身上的灰，“要还手！什么事都要跟你说两遍，真的很烦。”
　　“记住了。”陆诗邈点头。
　　薛桐过了半晌又说，“以后不可以那么冲动了，知道吗？”
　　“冲动？”陆诗邈没听懂，挠头。
　　“那颗子弹….你就这么不怕死吗？”薛桐无语。
　　陆诗邈笑笑，“嘿嘿，不怕。”
　　薛桐好气，“你知不知道，你牺牲了就没成绩，你错失了警校年度颁奖。”
　　陆诗邈停住脚步，“可你活下去了，你的成绩代表了我的成绩啊！”
　　“谢谢你啊，赐予教官这么好的成绩！”薛桐难得和陆诗邈开口玩笑，顿着目光闪烁，她在黑夜里问，“如果要死，你最怕怎么死？”
　　“饿死！”陆诗邈秒答，“你呢？”
　　“不知道，哇原来希望能够因公殉职，但现在我想老死…..夏天和冬天最容易死人了，非要挑一个，就死在夏天，随便怎么死，但最好是老死。”薛桐难得一次性和陆诗邈说了好多话。
　　陆诗邈笑笑，从口袋里掏出两颗圆球，“别说死不死的，吃颗糖。”
　　薛桐低头看了眼那掌心的巧克力包装纸，眼睛被海风吹的溼潤起来。
　　“最后两颗了，集训的时候都被我吃光了。”
　　陆诗邈伸手剥开糖纸，塞进教官嘴巴里，“你买的是黑巧啊，真的好苦，像是在吃中药，你知不知道我有多难咽。”
　　薛桐侧身背对陆诗邈，两手紧攥着栏杆，睫毛沾满泪光，眼泪默默向下流淌，身子却岿然不动。
　　“你就像这块黑巧克力。”
　　陆诗邈要跟着抓住栏杆，海风吹散了她们的头发，她看向远处彻底消失的香港岛。
　　但嚼着嚼着，又觉得很甜。
第一百零五章实在抱歉
　　邮轮飘在海上,豪华套房熄着灯。
　　柔软的大床上陆诗邈侧身背对薛桐而躺，海浪在落地窗外响着，一切都好潮湿，她不敢转身看教官,她怕自己忍不住去渲染这个夜晚。
　　她正努力控制自己的邪念,控制想去拥抱,触碰，亲吻,叭下她的衣服，露出她的肩胛,锁骨。她想看那白皙脖颈仰起来,她想托住薛桐的臀线,到那个落地窗，大阳台里,甲板上,那里风很大，就算她说些没教养的话,只要风掩住，薛桐就不会把她当成一个下流的人。
　　可她什么也没做，只是闻着薛桐的味道，屏住心跳。
　　套房没拉窗帘，月亮在海上格外亮。
　　薛桐面向陆诗邈的背侧躺。
　　她沉道：“你想要我抱你吗？”
　　“想。”
　　陆诗邈背对着人咧开嘴，随后收不住笑意,急腾腾地转身，钻进教官已准备好的怀抱里,熊抱锁住教官的身子。
　　你看。
　　她就像云端那块棉花,纯净又透彻,永远会因为你的招手而从远处飘来。你却伸手要这块云下坠。薛桐深呼吸，下巴戳在陆诗邈的头顶，让小孩的味道萦绕在身边。
　　陆诗邈根本禁不住教官咬耳朵的诱惑，抬头看向薛桐，“所以我们今晚可以….？”
　　“不急。”
　　“外面很冷，你会感冒。”陆诗邈还是拒绝。
　　一阵沉默后，双唇突然相互封缄，肩擦着肩。血燥月亮被钉在落地窗外，随后一双纤细的手，掌心被按在那透明的玻璃上，手臂上覆盖着陆诗邈的真心。不知过了好久，落地窗帘被人攥的快要落下，薛桐贪嗔窗外的月光，整个人趴贴的更紧，她嘴唇发干心却被人浇湿。
　　她们跪在玻璃前看风景，陆诗邈拽扯薛桐的两只手腕，搭在背后，像是拴拉一只即将要逃跑的宠物。
　　“是吗？”薛桐装笑轻松，亲了陆诗邈的耳朵，“那我们睡吧。”
　　“你不想的话就算了。”薛桐解开纽扣。
　　“想去外面吗？”薛桐手被考住。
　　薛桐挣脱开，转身拽住人衣领，跌跌撞撞将陆诗邈扔到床上，随后柔软的身趴陷下去，将人按在床单里，薛桐跨住她的腰，“今晚可以让我哭的大声些吗？”
　　“那就回到床上去。”
　　陆诗邈大惊，“我没有。”
　　陆诗邈摇头：“外面有摄像头，很不安全。”
　　薛桐转头，背贴在她咬耳朵，“小朋友，你不会以为套房的大阳台，是给人欣赏落日的吧？”
　　想。
　　陆诗邈发现自己，已被对面用战术姿态锁死，皱眉，“你扣着我的手，这怎么操作？”
　　怎么不想，外面可一片海呢。
　　陆诗邈瞅着纹身，仿佛能在图案中摸到了刺绒羽毛，只要稍碰那折断的翅膀，眼前光洁细嫩的蝴蝶骨就会煽动，随后那腰的主人会跟着颤栗，羽毛会落进地板上的水中。
　　“你腰上为什么会有个纹身。”陆诗邈摸着腰窝里纹的鸟翅，是只被折断的红色羽翼。
　　她风平浪静地开口：“我知道你想要我，我还知道你想去阳台，落地窗前做。不过就是半年时间，我就对你了如指掌，你说你以后该怎么办？”薛桐说完又叹气。
　　“好看，我喜欢好看的东西。”薛桐说道。
　　不急。
　　我们还有两天，陆诗邈。这个床，沙发，卫生间，车里，如果你想我们也可以去泳池，divein，可以在日出时，落日前，从清晨搞到黄昏。只要你想在任何地方，我都心甘情愿的浸没与此，让海浪缠住我们，这片温热的海洋都是你的，包括邮轮上的我。
　　不过有点来不及了，香港叮叮车还没陪你去坐过，香港分级电影我们还没去看过，漫画书店也没去过，电动城的射击也没法大满贯了。怪我贪嗔，如今还想这些有的没得。不过还好，我们一切看完了冬日最美的烟火。
　　“教官….”陆诗邈被人薛桐亲的缺了氧，脑袋发昏。
　　“叫我名字，以后不许叫我教官了。”薛桐吻着那滚烫的脖子，彼此身体曲线卡着，晃动摩攃，她的手却始终控制着，哪也不动。
　　“薛桐。”
　　薛桐松开了手，将陆诗邈从床上拉起来，又是一阵热烈咬.吻。
　　她多么想戳破她，围剿她，看她也跌落在血燥灼灼的月光下面，从那双薄荷眼睛里落下泪来，喊自己的名字，说她爱自己，但…还是算了，她还剩点道德，不太多了但足够束缚住她。
　　疯狂的两天。
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈觉得她把这辈子的体力….都消耗在这艘皇家游轮上了。薛桐开车把人带回了家，陆诗邈疯的有些猛，整个人很疲态，回家冲了澡打了招呼就去睡觉了。
　　薛桐端坐在沙发上，看着陆诗邈房间紧闭的房门。
　　桌子上是小孩的电脑。
　　那是她接过手无数次的电脑，躺在她后排无数次的电脑。旁边有小孩的钱包。
　　在香港生活确实需要一个皮夹，薛桐拿在手里翻开皮夹，皮夹透明夹层里有一张陆诗邈和外婆的合照。
　　薛桐指尖停留在透明薄膜上，摸着。你小时候好可爱，和外婆长的真像。可惜我们还没合照，不过这样也好，省的你还会生气地删掉。我手机里只有一张机器小人和维港的合照，就当….就当我们合照过了吧。
　　你听话，但总听不懂我的话。我让你在外面乱吃东西，你倒是老实地听了几个月的话，什么都不在外面吃，薛桐想到这里，便笑起来。
　　所以我在船上的跟你说的，记得还手，不要喝酒，不要冲动，你能不能认真听进心里？这是我能教你最后的东西了。是一些在我离开后，需要你仍会记得东西。你足够聪明，相信你一定做得到。
　　还有，那些刺激的事，在船上我们也都尝遍过了，我觉得没有人会比我更配合你，但愿你以后不要再去尝试了….那艘皇家邮轮是为特意为你单独起航的，那豪华套房也没几个人有机会体验，所以以后那些廉价垃圾们….无法用普通手段诱你上钩，不会再令你随便心动，你不需要满足任何的人野心，你只需要找到一个比我更能护住你的人。你这么美好，一定会找到的。
　　我庆幸自己曾坐在台下为你鼓过掌，我一直都没怎么好好夸过你，反恐演习时你的枪法很好，比我当年还准，护住我的时候也令我心动。
　　陆诗邈，实在抱歉。
　　我没法亲眼看你毕业授礼，也没办法坐在台下看你军装步操，甚至我也看不到你穿上香港警服，看不到你穿内地警服，我也没有办法正式跟你道一句再见。
　　但你也清楚，这一天迟早要来的。香港的春天和冬天界限模糊，都穿差不多的衣服，香港不会飘雪，所以从夏日到冬日，我们也不只度过了一天。你就把这段回忆当成烈日来对待吧，灼烧又酷烈的夏日，我们或许短暂的相爱过。
　　真的抱歉，我得走了。
　　这段旅程又可能很长，也有可能不长，它或许是个救我的机会。或许等我回来，你已经有了爱的人，或者你离港后会清醒，发觉我对你来说不过是一场荒唐的梦，我希望这样最好，避免我对你抱有一丝希望。
　　当然这不是我为了逃避你的方式，是我真的想去解救那些女孩。那些女孩有人和你一样大，我在想如果你被人运去了西班牙，那我定拼死也会前去解救你。你即将要踏上回家的路，那她们也需要人帮忙找到回家的路，我得去带她们回港城，回你不喜欢的香港。
　　抱歉。
　　真的抱歉。
　　薛桐收起了皮夹，起了身。
　　-
　　陆诗邈警校早训，按照闹钟起了床。清晨雾蒙蒙的，她猜薛桐还在睡懒觉，老规矩独自地铁去了学校。
　　最后两门警务课，是警务巡逻，按照课务规定，她必须在放学后，与同学在校园内模拟巡三个小时的巡逻，在校园各处签到薄上打卡签到，机警地处理校园突发事件。
　　她一边走着，一边回想这次邮轮之行。
　　不知道为什么陆诗邈总觉得薛桐行为异常，自己对她予取予求，她都满足。自己掐过她的脖子，绑过她的手，她竟然都没生过气，甚至还不让自己喊她教官。
　　对了，薛桐半夜还突然跑去厕所洗澡！
　　陆诗邈认真回想….那洗澡时的水声似乎掺杂了对方的哭声，难道水流是为了掩盖？那她为什么哭呢？
　　陆诗邈巡逻了三个小时，腿都快断了，回家地铁又站了一路，走到家门的时候膝盖有些刺痛，她按下密码锁，家里空无一人。
　　哦，薛桐一定在加班。
　　陆诗邈习惯教官忙碌的工作，她给自己搞了一些吃的，站在中岛台边吃边看向玄关….咦，薛桐的车钥匙在家。
　　她没开车去上班吗？陆诗邈冒了奇怪的念头，她挖了一口酸奶填入嘴巴里，随后敲敲薛桐的门，没人回应，推开门看了一眼，没在家。
　　应该像上次一样，有人接她去警署了。
　　陆诗邈站回中岛台，又舀了一口酸奶….
　　好不对劲，薛桐房间台灯旁边的杯子，三天前就放在那个位置，薛桐每天睡觉前一定会把它冲好放进洗碗机，等自己第二天打开洗碗机。
　　陆诗邈愣住。
　　她返回薛桐房间，推门开灯，确认那杯子就摆在床头，还是三天前的位置，走近后会发现杯子里飘了层毛絮灰尘。
　　陆诗邈眉头皱起，她推开卧室卫生间的门，洗衣篮里没有教官昨晚换洗的睡衣，但阳台间也没有她洗过的睡衣。薛桐不会不换睡衣，这情况从未出现过。
　　陆诗邈疑惑地退出房间。
　　她站在客厅里看向衣帽间，走过去一把推开门，脏衣篓空空荡荡，没有薛桐昨日换下的衬衣。睡衣不换也就罢了，衬衣怎么会不换？难不成薛桐又像上次圣诞夜那样，被紧急任务叫走了？
　　陆诗邈咬着嘴唇，自顾自地点头安慰，随后站回中岛台前。
　　可她手拿着勺子，却一口都吃不下去。
第一百零六章再见HongKong
　　整整一周。
　　陆诗邈没有收到任何关于薛桐的音讯,甚至薛桐连她的短信都是未读。
　　陆诗邈去跟uu打听过，希望能从uu叔叔嘴里听到一点消息，但uu给她回复是：不知道薛桐去哪了。
　　后来她又去了刑事教官办公室，她问了教官团队,得到的答复是：他们不知道薛桐去哪了。
　　陆诗邈觉得自己进入了恐怖循环。
　　过年前,教官也曾凭空消失了十天。
　　是她大哭一场才换得了薛桐的回心转意。或许这是薛桐的惩罚？只是过年前阿汤会跟她说点关于薛桐在工作上的消息,如今连阿汤都不回复她消息了。
　　阿汤是薛桐的副手，或许是他们进什么大案组,不能与外界通讯。
　　陆诗邈觉得她可以等。
　　大不了再等十天，一个案子十天总会破的,况且薛桐不会连她毕业礼都不参加,总有一天她会见到薛桐。
　　陆诗邈决心耐下心,她每天认真吃饭，每日只允许自己给教官发一条信息,偶尔拍一张路边照片发给薛桐。只不过又等了五天后,她就等不下去了。
　　“哒哒哒哒哒哒。”
　　她用握住枪柄的手伸向薛桐，身子向前狠狠用力地推了一把，她只记得薛桐歪歪扭扭，看向她时，一贯镇定的表情再藏不住惊慌，双眼锋芒中多了一丝松动。
　　她睁开眼睛突然又看到那个被薛桐打死的人，突然站起，对着薛桐一顿扫射，但薛桐没穿防弹背心，可自己被钉在地上，她已经死了她没法起身挡枪了，突然之间自己开枪打死的同期学警，也站了起来，朝自己的胸膛又开了两枪。
　　那是陆诗邈大脑给肢体下达的唯一指令。
　　或许是薛桐出事了。
　　前后两颗子弹射进了陆诗邈的防弹背心。
　　被放假的陆诗邈不敢独自呆在薛桐家里，住客的身份让她浑身怪异,她开始变得恍惚。
　　对面黑影举起枪，薛桐此刻正面向她，温柔地和蓝方队员说话，薛桐带着护目镜，眉目锋芒被头盔阻挡，那颗子弹会穿进防弹背心，折断薛桐的身体。
　　又等了三天，陆诗邈开始尝试给薛桐拨打电话,但对方电话是关机状态。于是她给阿汤打电话,却发现阿汤不接她的电话。
　　她没法安心吃饭，安心上课,安心步操，她巡逻时忘记打卡签到薄，被教官叫到办公室谈话，教官感觉陆诗邈精神压力很大，强制性给她放了两天假。
　　陆诗邈急火攻心，心脏痛的要命，大口呼吸慌忙地从床上惊醒，身上的衣服已经湿掉大半。
　　但还好，对面的人也倒下了。
　　陆诗邈举起了枪，但已经来不及了，子弹早已从枪口迸出，火花和声响几乎都只在一瞬。薛桐要死了。
　　薛桐瞪大眼，几乎是同步回头，举枪朝着那个黑影扫射。
　　她仍然能听到耳机里播报的英文，那是中控室的提醒：“据监测，子弹穿透你防具，你已牺牲，请拆卸子弹，原地保持禁默。”
　　你已牺牲。陆诗邈太沉浸了，她恐惧地闭上眼，呼吸跟着中控提醒一起停了。怎么办，我死了我死了我死了，酸汁涌上喉咙。
　　推开她。
　　陆诗邈只觉得夜视仪里的视线好模糊，子弹爆破力道好大，烧进了她的身体，肋骨被震的很痛，比之前的彩弹实训还痛，她被爆破冲击弹出去半米，狠狠撞击在车尾上，随后坠躺到在地上。
　　“哒哒。”
　　陆诗邈不敢如此揣测。可她脑子里摆脱不了这个念头,只要入了夜，她就会陷入无限恐惧之中。她在梦中不断重复出那个演习画面。
　　是梦。
　　这些都是梦，那个邮轮里的她们只是一场春/梦，今天不过是她结束反恐演习的日子，薛桐去参加了复盘回忆，晚上会她带去吃披萨。她会在吃饭的时候，跟教官商量下次放假一同坐邮轮。
　　陆诗邈坐在床上擦干眼泪，她起身慌张地冲进隔壁房间，“教官，我….”
　　我好害怕。
　　她停住脚步，眼前只有一张冰冰冷冷，乌漆嘛黑的大床。薛桐喝水的杯子停留在床头，上面留了更明显的一层灰。
　　哦，不是梦，薛桐和杯子里的水一起蒸发了。
　　可笑。
　　陆诗邈蹲在地上捂着脸，随后她打开了屋子里所有的灯光，坐在沙发上只过了两分钟，她便冲进衣帽间。
　　她要找到那个袖扣，那个她送给薛桐的袖扣。最近薛桐穿衬衣都会带个袖扣，那天邮轮上她也带着，只要袖扣被教官带走了，那她就一定会回来。
　　陆诗邈痴心疯。
　　她快速翻着配饰抽屉，直到看见那冰冷的袖扣躺在角落，脸上彻底失去了所有表情。
　　教官把袖扣拆了，甚至她把那对袖扣，放进了角落。
　　所以….所以薛桐趁自己睡觉，在房子里做的唯一的改动，就是把那对袖扣拆了？
　　陆诗邈捂着耳朵，她觉得一定是职业病犯了，自己对痕迹太敏[gǎn]了，她不该把薛桐当成嫌疑人。可…可薛桐的行为有前车之鉴，她的温柔总会突然消失，所有一切都忽冷忽热。
　　掏空。
　　陆诗邈只觉得身体被掏空。这个地方，这个房子，这个城市，所有一切都变得陌生起来。薛桐不是自己的负责教官吗？她现在不想负责了是吗？
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐消失的第十二天。
　　陆诗邈继续请假，她开始撒谎装病，说自己严重高烧无法下床。警校老师收到消息后，第一时间让医护和uu赶来赤道照看她。
　　医护看着陆诗邈惨淡脸色，有气无力的身体，根本没察觉出是陆诗邈在撒谎，而是单纯认为她只是退烧了。医护配了一些退烧药给她，留下uu在家里陪护。
　　“薛教官现在不是我的负责教官了吗？”陆诗邈躺着，麻木开口。
　　uu低头。
　　自从那次她和陆诗邈聊完爱情后，就发觉出陆诗邈和教官关系不对劲，她不想八卦同期，但她看着陆诗邈那发疯的样子，不敢说薛桐任何消息给她听。
　　陆诗邈见uu沉默，已经在心里听见了答案，她转过头，“我现在的负责教官是谁？”
　　“是冷sir，你休假没去学校，他还没有机会找你谈话。”uu玩弄手指，语气安慰，“还有一个月就毕业了，你得快点好起来，最近好多大考。”
　　“我不想考。”陆诗邈转头，又望向天花板，“我要回上海。”
　　“你在A班成绩第一，坚持毕业可以拿银笛奖，如果你走了这个奖就要归给B班了，这可是警校最高荣誉了！”uu两手趴在床边，声调越说越弱，“或许…薛教应该也希望你能拿银笛。”
　　“她不希望。”
　　陆诗邈闭上眼，冷冷道：“她只希望我能快点走。”
　　“你不要这样想。”
　　uu说的没底气，自从陆诗邈因为教官的事上课晃神，她特意嘱托叔叔帮忙打听薛桐的消息，昨天叔叔刚好去总部开会，绕去鉴证科查证，听说：薛桐休假去夏威夷了。
　　于是uu只能开口欺骗，“或许….或许madam出差了。”
　　“出差？”陆诗邈笑笑，“你别骗我了，她如果是出差至少会跟我说一声。”
　　“那…她可能去..”uu编不出来，只能垂眸实话实说，“好吧，我去帮你打听了，叔叔跟我说madam休假去夏威夷了。”
　　夏威夷？
　　怎么可能？
　　陆诗邈腾地从床上坐起来，随后快速下床，她不信，她现在要去警署亲自问阿汤，可她还没走到门口，眼泪就突然失控起来，扑簌着往下淌。
　　嗯，真的可笑。
　　“她确实去夏威夷了。”陆诗邈自言自语，像是一只突然失去电量的宠物玩具，半跪在地上，眼泪往地板上落，“如果她没去夏威夷，怎么会这样对我….”
　　薛桐明明知道突然的消失，会令自己崩溃，可她还是这么做了。所以这不是报复，不是惩罚，不是玩笑。而是通知，是选择。
　　uu看着女孩单薄身体就跪在地上，不忍走过去蹲下拍她的背，“或许是我叔叔没问对人，万一是误会呢？”
　　陆诗邈心脏抽搐，比演习拿枪弹射她的身体，还令人痛苦，她脑海中全是薛桐在邮轮上跟她说的话，她冲着自己笑，与自己欢爱，那个阳台，那个大床。
　　陆诗邈攥着拳。
　　薛桐不愧是薛桐。
　　是那个连吵架都可以高高在上的madam，是自己都恼羞成怒了，她却仍然毫无波澜的女人。
　　陆诗邈想从地上站来，她不想自己失去尊严，可小腿已经失去了力气。她想起圣诞夜的维港，那个水面浮动，暗恋被陆诗邈轻易撕破了糖衣，那个像黑巧的薛桐永远高傲，凛然，如同战斗中的那双眼睛，猛戾的令人刺痛。
　　她真的好狠。
　　她就放任自己为她的安危发疯，独自留下自己等着回忆覆盖、还有那个邮轮之梦，就是一把尖刀，往自己没有防备的身体里插着。赤.裸提醒她被人欺骗，被人遗弃。
　　陆诗邈哭着，猝然又开始笑。
　　薛桐是怎么做到的？
　　她怎么能一边哄一边骗的？她为什么挤出时间陪自己去看星光大道，甚至去看什么烟花，接吻的时候她又为什么不推开彼此，拉住这条界线？她竟然敢替自己擦干眼泪，一边想着离开的？薛桐在她背后建造起一个巨大的滑滑梯，令她痴迷，让她坐在顶端，她徒然伸脚，将她踹进这个滑道里，一路到底，彻底滑进这个隐形的地狱里。
　　去夏威夷？这个理由太敷衍了。敷衍到陆诗邈认为薛桐就是在耍弄她。
　　不，不是耍弄。
　　薛桐没做错任何。
　　做错的是她自己，是…她自己不该动这种念头。她不该来听邱雯来什么香港交换，她现在应该已经通过了答辩，参加了联考。对，她也不该住进赤道，她真不该在台风天下楼还不拿手机，她不该喜欢上薛桐的。
　　是，她们是不可能的事。当心开始发烫的时候，就应该浇灭了…..薛桐说的对，是自己青春期来的太晚了，她太过叛逆了，现在想要浇灭却发现有点太晚了。陆诗邈两手按在地上，头顶手背哭到抽搐，肾上腺素被大脑瞬间夺走真的好痛苦，她觉得胸口被怒火撑裂，被伤心啃噬。
　　都是自己的错。
　　陆诗邈擦干眼泪，她同意薛桐用这种残忍的了断，同意了她的冷漠，也不得不接受了这个结果。
　　只是这些短暂的快乐。
　　当真是绝杀。
　　“我走。”
　　陆诗邈艰难地从地上站起来，看着uu笑笑，“我走，她就会回来了。”
第一百零七章接上海
　　不再是离别前的沙发,薛桐现在伸手就可以抱到陆诗邈，虽然怀里的人什么也听不见，但….四年前自己没夸出口的话，终于有机会说出,也算了却一桩心事。
　　这四年对薛桐来说,过的很模糊。
　　那日从赤道分别,她便被送了ctru集训中心，长达两个月的日夜训练让人觉得很痛苦,每日都在泅渡，格斗,体能,以及特技培训。
　　氧气是人类活着的基础。薛桐进队后第一个训练项目就是减氧。
　　西班牙有很多海岸,一旦行动失败，卧底会被人蛇贩运集团抛入大海,销毁谋杀的证据,这是已牺牲的警察换取来的经验，也是国际刑警给香港警队卧底的基础要求。
　　反俘训练官会用满水毛巾盖在薛桐的脸上,头顶不断有水落入，布料紧贴口鼻，不会留下一丝空隙。胸腔里的氧气只会越来越少。
　　如果想活下去，薛桐就得减少对氧气的需要，稳定住心律减少供氧需求，寻找机会挣脱反抗。
　　深夜,就在皇家邮轮去过的那片大海里，薛桐无数次被双手反绑扔进大海里。
　　她需要快速割断背后的绳子,判断所处位置,游回岸边。有时候薛桐白天训练太累,坠海后没有力气挣扎。
　　薛桐的手在训练中，被枪的滑套抛壳口夹伤过无数次。
　　除了保证换弹速度。
　　陪练只是冷漠地说，一旦女卧底被俘什么情况都会出现，现在只模拟单手，一会还会模拟双手被绑，以后还会模拟更惨烈的情况，训练你的目的是让你好好活，而不是在未来让你半死不活。
　　后来训练，薛桐再也没用过减装枪。她做到了可以在任何场景，任何角度，不管左右手，利用任何物品帮她把枪上膛，当然如果对方的枪里没有子弹，就另当别论了。
　　薛桐想如果那天在天台上的人是自己，那陈国平可能死的不会很痛苦，只需要等她两秒掏出枪来。
　　她不能戴手套，只能不断不断被夹，每次被夹就换来陪练的一句：失败的换弹，代表你已死了。
　　陪练没说话走过去，轻轻用双手锁住了薛桐的胳膊，随后用膝盖夹住了她的腿，模拟被压制后会的场面，薛桐用尽全力拼死后，发现她的挣扎无效，面对男性压制性的力量时，她只能选择武力来对抗。
　　绑在床头的薛桐笑着陪练队员笑，她说这种情况不会在她身上发生。
　　薛桐说不会出现什么惨烈，她会用最快速度把枪拔出来，随后把枪口插进对方的嘴里，叩动板机。
　　反恐集训里枪械项目，不仅要练精准度，还得练拔枪出靶的速度。每种类型的手\枪，需要薛桐在被绑一只手的情况下，熟练做到两秒内单手上膛。
　　另当别论的训练是快速换弹。战术换弹要求是当枪出现故障，失去有效子弹，薛桐需要空膛挂机后立刻换取其他弹夹，保证始终追寻射击目标。
　　她溺在水里，身边乌黑一片，看着自己下沉到无法自救的距离，她脑袋里会想：要不….要不腕上的绳就别割了，让她和母亲一样，沉入这片海底。
　　薛桐需要在无武装的状态下夺枪，两个月的「压墙格斗」，让她变得十分野蛮，像是饥饿游戏的女主。
　　严寺宽说这些都是能让薛桐活下来的基础。
　　只是经历频繁减氧训练后，她会头疼，疼到让人不想呼吸，她想还不如当场给她一刀，比起失去氧气，她现在更想立马踏上去西班牙的旅途。
　　掏枪。
　　所以在两个月里，薛桐用枪勒断过8根尼龙腰带，枪筒在腰带作用力下，划擦上膛出靶。后来训练官见她速度提升，便没收了她的腰带。
　　于是薛桐开始单手用军靴反踢上膛，枪从腰间拔出，滑筒借力反打军靴，完成两秒瞄准.再后来训练官拿走了她的腰带，也拿走了她的军靴，把她赤脚绑在床上。
　　只可惜她腰上有条救生索，站在皮划艇上的训练官，见薛桐不挣扎，到了时间会按下绳索开关。
　　薛桐会被大力抽到海平面之上，得到珍贵的一点氧气，旋即又被重新投入大海。这个过程会不断持续，直到薛桐受不了濒死感，肯自己割断绳索，努力游回岸上才算结束。
　　薛桐想起陆诗邈那次过敏，自己也曾这样对待过小孩，或许这是报应。
　　她需要将一个手里端步\枪，腰里别手\抢的肌肉男压到墙上，用最短时间控制他的肢体，抢夺他的枪械，最后进行反击。
　　「压墙缴械」需要用很大的力气，薛桐要用头顶住敌人的颈椎，压迫对方视野从她身上脱离，用膝盖压住对方的膝盖，用大腿压制敌人的髋，肢解掉对方的下肢力量，随后用手挣脱对方武器。
　　增肌对那时候的她来说很重要，于是吃肉这事，成了薛桐迫在眉睫需要解决的难题。
　　她想陆诗邈都替她挡过子弹了，无论如何都不能对不起小孩的用心，她想活下来，所以她不能有任何软肋。
　　薛桐开始强迫自己硬性吞咽，闭眼咀嚼肉类，然后吐到垃圾箱，让大脑习惯这种摄入动作，最后做到风平浪静的，在餐桌上吃掉一块夹生牛排。
　　这些曾经让人想死的训练，确实救了她。
　　她曾把枪插进了恐怖分子的嘴里，狠狠的开过枪。她也用到了训练时的极限上膛，跟人上演过殊死搏斗，只不过现实确实比香港电影演的更残暴….
　　她回港后的日子过的很艰难，那些卧底的记忆还停留在大脑里，枪杀、死亡、囚劳，西班牙对她来说不再是母亲故乡，只剩痛苦。
　　她的身体没有预知功能，直觉判断跟着失效，信息摄入逐步减少。当她被救回香港，躺进疗养医院，每每望向窗外落日，都像在看濒死的太阳。
　　她和那些在阿富汉经历战争的士兵差不多，出院后开始不见人，不说话，疯狂酗酒。安霖吓得每日下班绕去赤道看她死没死。
　　再后来，薛桐被迫进行长达一年的阶段性心理治疗。
　　在这个时段里她很少能想起陆诗邈，不仅仅是陆诗邈，是她对任何事物都不想念，不激动，不贪婪。
　　治疗结束后，她又变得正常起来，正常地通过了警队心理评估，正常地回到岗位工作。那段时日薛桐觉得很模糊，模糊到很快的就过去了。
　　<divclass="contentadv">
　　当卧底结束的第三年.她开始期待盛夏来临，期待站在落地窗前，看着暴雨中的落日。等着蓝色海岸浮出橙黄火光，等待夏日往事不受控地纷沓而来。
　　只要那熟悉身影出现在眼前，就能压盖住她那些衰败。盖住冰冷冬日，死亡海港，苦涩的爱，以及意乱情迷之后的分离。
　　对面的电视节目早早进入了广告，外面的天已经黑下去。
　　薛桐歪头看了眼趴在自己肩头睡着的陆诗邈，虽然如今已经不能用小孩去称呼她，但盛夏仍然会和她融为一体。
　　薛桐把电视关了，动手拔了针头。
　　陆诗邈被薛桐的动作惊醒，蹭蹭脖子，用恢复了自由的胳膊搂住薛桐的脖子。她还是依赖薛桐的味道，她想幸亏伤的是听觉，而不是嗅觉。
　　薛桐在陆诗邈的背上轻拍，想用力度代替声音安抚住她的焦虑。两人在沙发上沉默抱了一会，反正她们也都不怎么爱说话，失去语言体系的人类，只需要感受到自己的心跳。
　　两人沉默地吃了饭，沉默地洗漱完，沉默地躺到床上。陆诗邈在黑灯瞎火的夜里，歪头看向薛桐，而薛桐则是读懂了她的眼神，摆手拒绝。
　　陆诗邈掏出手机打字：「你下午明明说是情趣。」
　　薛桐打字：「你现在得控制血压」
　　陆诗邈摇头：「血压都高，不做也会高。」
　　薛桐对她瞪眼快速打字：「那你去洗冷水澡」
　　陆诗邈将手机往床头一扔，翻身用自身力量压住薛桐，开始无声地伸手掀开薛桐身上的布料，准备完成下午在沙发上没完成的事。
　　薛桐抓住她的手，摇头。
　　陆诗邈瞧薛桐的脸色好严肃，只好收手作罢，躺回床上只是紧紧搂着薛桐的脖子，黏在比她高出了公分的身躯上，“放假，出去玩。”
　　陆诗邈想是刚学会说话的小孩，用简单的语言表达自己诉求。
　　薛桐掏手机：「你耳朵恢复之前，哪里都不许去」
　　陆诗邈：“要是，不好呢？”
　　薛桐用手狠狠戳了两下屏幕：「会好的」
　　陆诗邈闭上眼睛，蹭蹭薛桐的脖子，点头同意，“好了，出去玩。”
　　-
　　央视节目放送后，上海公安发布了案件细节公开，将案件从头梳理了一遍，督查组也在政法官网公示了调查结果，微博上重要政法媒体下场支持上海公安。
　　自媒体制造的盛大“替罪羊机制”，在一夜之间崩塌，天转黑又转蓝，原本被网友推到悬崖边祭杀的上海警察，如今有了底层逻辑盘。
　　不过短短几天，被风浪冲击的海岬得到了安定，葬送人质性命的警察拥有了姓名，甚至她还有了新的光荣标签：「全国优秀技术警察」「谈判103分钟」「解救失孩家庭」，「警校高材生」。
　　陆元看到了网上的评论，天天在家庭群转发那些夸奖女儿的文章、视频，亲戚看到后会跟着在群里发大拇指表情包，而邱雯像是看不见，冒头说话只字不提女儿，陆诗邈看到觉得好焦虑，索性把家庭群给屏蔽了。陆元趁空多次打来电话问陆诗邈近况。但都被陆诗邈挂点，她只在微信上和爸爸交流。
　　薛桐联系了专业的心理医生，每天都来家里帮陆诗邈减压的工作，结合网上拨乱.反正的热潮，陆诗邈终于卸掉了肩膀上的重担，心理压力逐日开始减轻。
　　自从心理压力减少后，她的耳朵也开始逐渐恢复，能听到一些简单嗡嗡声，头疼开始减少，颈椎血管压迫感变小。
　　虽然耳朵情况有了好转，但陆诗邈却并不觉得开心，因为在这半个月里她只拉过薛桐两次手。
　　为了突聋黄金抢救，她的生活又一次被薛桐掌控起来，一日三餐清汤寡水也就罢了，一切会让血压高的事情都不能做，甚至薛桐把主卧留给了陆警官，到楼下与人进行了长达半个月，严格的戒欲隔离。
　　八月中旬的凌晨三点半。
　　薛桐躺在一楼卧房里睡觉，突然空调被子被掀开，身后紧紧贴来一人，随后腰间多了一双手。
　　自从来上海和陆诗邈同居，她这些年欠下的睡眠终于得到了救赎，尽管陆诗邈没睡在旁边，但只要在同一个空间里，薛桐就能睡个好觉，甚至她不仅熬不动夜，偶尔还会想懒床。
　　薛桐感受到了肢体触碰，但她闻到了对方熟悉的味道，知道是陆诗邈下楼了，于是心安地继续睡着，她好困，不愿睁眼，也不想翻身。她只用肩膀拱了下`身后的人，提醒对方注意分寸。
　　陆诗邈回推了一下。
　　陆诗邈听不见，她在叫自己。
　　薛桐压着意识懵昏，缓缓翻身，在半梦半醒中眯了条缝隙，陆诗邈正撑在床上侧身看着自己，她又看了眼床头的表。
　　凌晨三点半。
　　薛桐被浓浓困意纠缠住，无力地伸手摸向对方的脸。
　　三点了，陆诗邈怎么会不睡觉？薛桐不知道这是在梦里，还是在现实生活，她想也没想，语气松软开口，“你是没睡？还是醒了？”
　　陆诗邈盯着被自己弄醒的薛桐，两句不属于薛桐软糯的哼唧，让她耳朵发痒。
　　“被吵醒了。”陆诗邈笑笑，“所以特意下来找你。”
第一百零八章高武力值的薛桐
　　吵醒了.
　　薛桐脸埋在软枕里反应了好一会….猛然睁眼,撑身坐起激动开口，“你你能听见了？”
　　“空调外机太吵了。”陆诗邈也跪在床上，摇头晃脑口技模仿，“嗡嗡嗡嗡。”
　　薛桐被逗笑,伸手捏在陆诗邈脸上,挤压出小鸭嘴形状制止她说话,“别嗡了，你现在耳朵什么感觉？”
　　“什么感觉？”陆诗邈掌心覆盖在薛桐的手背,顺势捏住她的手腕，将胳膊高举,随后缓压回到床上,床垫承载着两人重叠的身子,陷落下去，“耳朵好痒,它…它想听到你美妙的叫喊。”
　　薛桐见陆诗邈的吻就要落下,立马歪头躲过，“你耳朵需要静养。”
　　“静养半月了。”陆诗邈摇头,将薛桐往床垫里压，大腿挤进真丝面料之间，用膝盖压开大月退，脚踝反锁脚踝，这是基础地板格斗技巧，轻而易举就可以将人锁住。
　　薛桐两手锁在头顶,身下任由对方缴压，语气冷静,“给你两个选择,躺在我这好好睡觉,或者回二楼主卧好好睡。”
　　….
　　薛桐好淡定哦。
　　陆警官不满薛桐的表现，她选择装聋，不管不顾地朝着身下人嘴角发动进攻。
　　薛桐闭眼，歪头又躲过一个吻，“丽丽国语教了我一个俗语，你知道是什么吗？”
　　教练骗人！退钱！
　　陆诗邈不服，认真观察薛桐的肢体动作，准备再找机会下手。当年她打不过薛桐是因为太嫩，而现在不论是年纪还是力气，她都处于最佳状态。
　　不管，今晚一定要让薛桐哭！
　　陆诗邈顿住，“什么？”
　　薛桐瞧陆诗邈好认真，只好跟着起身，“行，那我们去客厅地毯上，这里地板太硬了，摔下去会疼。”
　　薛桐太过了解陆警官，如果现在直接拒绝定要纠缠好久，她伸出一根手指，“一局定胜负，不许耍赖。”
　　说完，薛桐被锁住的两手交叉捏住陆警官的手腕，顺势套到她的脖颈后，侧腰猛地发力，提膝将缴压动作拆分，同步一个翻身，瞬间将人反按进床垫里。
　　薛桐虽无奈，但也很配合跪姿，颔首回礼，“请。”
　　….
　　陆诗邈活动着手腕，看着薛桐完好无损的睡衣睡裤，心里窝火。这三年她可是花了大价钱去练巴西柔术，柔术教练跟她说任何人抵挡不过这招绞压。
　　薛桐轻言细语，“好话不说第二遍。”
　　“挣扎？”
　　“下床。”陆诗邈赤脚踩在地上，“要来就来真的。”
　　陆诗邈大惊，此刻的她两手正抱着后脑勺，仰卧在床上，薛桐跪坐在自己两月退之间，她的大腿正搭在薛桐的大腿上，呈现出非常尴尬的姿势。
　　陆诗邈看着薛桐就跪在床边，动也不动，冷静地等着她率先进攻。她到现在也没想明白，这原本浪漫深夜，为什么要突然拉开一场力量决斗。
　　薛桐瞧清了陆诗邈的眼神，那是被点燃的胜负欲，她叹了口气，“你耳朵刚好，不要在我身上做无谓的挣扎。”
　　怎么可能会输？
　　陆诗邈眯眼，跟薛桐同样跪坐在床上，“那我们试试。”
　　陆诗邈顾不上嗡嗡作响的耳朵，活动了下颈椎，膝行到床边，和薛桐隔开一段距离。
　　陆诗邈先出一拳，薛桐没出手格挡，侧身躲避，善意提醒，“你耳朵刚好，上半身不要太剧烈，小心乐极生悲。”
　　她两手搭在膝盖上礼貌弯腰，标准格斗请手动作，“请准备。”
　　…..
　　“是你上楼睡，还是我上楼睡，你自己选吧。”薛桐松手，低头替陆诗邈整理好因为剧烈动作，露出锁骨跑歪的领口，“二选一。”
　　乐极生悲的提醒，让陆警官十分恼火，她不准备出拳了，她现在要使用格斗裸缴技术，把薛桐锁死在她怀里求饶。
　　“我不会摔疼你。”陆诗邈拒绝，她要速战速决。
　　“行。”薛桐同意。
　　分开的四年里，陆警一直不断练习格斗技术，并不是因为当年在邮轮被人一招放倒在地，而是因为当年勋sir说的那句：「太差可以练」，每次和人缴斗把人摔在地上，就仿佛自己把亲手把薛桐摔在地上。她也不知道自己在计较什么，或许只是为了祭奠她的思念。
　　陆诗邈备战姿态，往前探了两步。
　　薛桐跟着向后退到墙边，她用余光环视周遭环境，检查有没有硬角，尖锐物品，以防陆诗邈又不管不顾的再受伤。
　　陆诗邈见薛桐分神，趁机挪步，用小腿别死对方行动路线，用胯顶腰，肘关节顶墙，手臂像条蛇缠绕在薛桐的颈椎上，倾压身子，用好大力气将人脖子锁在墙面上。
　　陆诗邈可攻击范围很大，可以用头击打，可以用膝击打薛桐腹部，而对方还手范围已经被自己锁死。
　　薛桐头靠墙，喉咙受到胳膊压迫，没法说话，也没法呼吸。
　　这招「压墙肘绞喉」，陆诗邈速度和力度使用恰当，如果持续大力下压，稳定住敌人下肢力量，那使一个成年男性昏迷，只需要七秒。
　　薛桐点头表示不错，随后立刻出手。
　　没等陆诗邈反应过来，她人已经仰摔在地上，后脑勺下垫着对方温热手心。薛桐不说话，把手从脑袋下抽出来。
　　咚一声，她的后脑勺轻磕在地板上。
　　哇…发生了咩？
　　陆诗邈汗毛耸立，她只记得刚才一瞬之间，薛桐完成了好多动作。
　　先是两手揉在她脸上，折了她的脖子，击打她的膝盖和肩膀，身体失去平衡倒地，随后被人接住脑袋。
　　所以薛桐到上海的第一天…..刚见面的那个晚上，她竟自不量力地对薛桐“动粗”，搞强吻把戏，事后还说什么让薛桐原谅自己….她能成功亲到薛桐，分明是对方在让步。
　　<divclass="contentadv">
　　社死！羞愤！
　　陆诗邈捂着脸，半天讲不出话来。
　　薛桐缓缓在床边坐下，语气委婉，“一局定胜负，不耍赖，你说的。”
　　陆诗邈躺在地上仰望薛桐，“你这是什么动作？”
　　“以色列近身反绞。”薛桐有问必答。
　　哦，近身反绞。
　　陆诗邈困惑地爬起来，好奇心战胜了她的胜负欲，她急切地想要学习这个招数，“你这是怎么做到，轻轻揉脸就能把人放倒的？”
　　薛桐尴尬，“那不是揉脸，那是绞颈绞杀，动作放轻后就变成了揉脸。”
　　….秒断颈椎。
　　陆诗邈怔着身子，她忘记了这场比赛的目的，如今只想一心求学，走过去拉起薛桐的胳膊，要把人拽到墙角再来一次，“刚刚速度太快了，你给我演示一下。”
　　薛桐被人拖动，柔软说道：“我发现其实你听不见挺好的，这段日子，是你有史以来最听话的时段，我现在真的很困，我只陪你演练这一遍，如果你再耍赖——”
　　陆诗邈听见薛桐又开始说教，耳朵开始嗡鸣，“行行行，你教我一遍，我立马上楼。”
　　两人站定墙根。
　　陆诗邈复原了最后的动作，只是这次她没用力顶喉，方便薛桐开口说话。
　　薛桐认真地把击打动作拆分，逐步还原，“右手推敌人下颌角，手掌四指覆盖颈椎，作用力是朝后，朝左下，折弯颈椎让对方失去平衡。”
　　陆诗邈脸被薛桐揉搓着，身子跟着动作失去平衡。
　　“左手跟着推肘关节，顺推离的角度，掌心劈在脸上，和右手动作形成反作用力，绞断颈椎。”薛桐没演示下去，松开手拍拍对方肩膀，“行了吧。”
　　“行。”陆诗邈若有所思地点头。
　　她往前走了一步，身体却瞬势反应，回手立马使用了新的肘绞动作，防备薛桐的双手。
　　薛桐这次没给陆诗邈靠近的机会，当场肢解掉进攻，勾住颈椎往胸`前拉动的同时，迅速侧撤，留出空墙，顺势把人摔到墙上。
　　陆诗邈的背与墙面狠狠地撞击，胸腔被震出气音，她吃痛倒吸冷气。
　　丫的，薛桐好狠。
　　“当心乐极生悲。”薛桐伸手把人拽离墙面，替人揉了揉后背，“我去楼上睡，明天起床带你去医院检查耳朵。”
　　说完，薛桐留下瞪眼的陆诗邈，赤脚走出卧室，关上了门。
　　躺在床上的陆诗邈顾不得耳朵康复的喜悦，她脑袋里都是薛桐使用的招数。不行，下次她一定得把薛桐的手锁住！不然她永远都赢不了这个女人！-
　　从医院出来的陆诗邈，拿到了听力测试报告。她的左耳恢复了正常听力水平，但右耳听力明显下降，还是感觉很麻木，会有刺刺不休的震鸣声。
　　医生停掉了陆诗邈的激素类的药物，她也不用每日都输液，只要到医院做几次高压氧舱，□□就可以了。
　　薛桐根据医生的要求，制定了下个阶段的饮食清单，肉蛋奶统统被取消。陆诗邈对这个饮食计划非常不满，她已经连续吃了一个月的清炒菜叶了。
　　坐在车上，她抓紧安全带，“还不如让我聋了。”
　　薛桐歪头瞪她，“你说什么？”
　　陆诗邈看向窗外，“我和你腰上的纹身没什么区别，我是只折翼小鸟。”
　　“小鸟？”
　　薛桐挑眉，笑说：“你要是真和小鸟一样就好了。”
　　“你说耳朵好了可以吃肉，可以出去玩，可以和你睡在一起。”陆诗邈气馁地伸出手指，一根根掰着，“现在倒好，我们谈着恋爱，耳朵也康复，难得我有假期，却一样也不能做。”
　　薛桐说：“医生刚才怎么说的？你刚恢复听力需要持续养护。”
　　陆诗邈咬牙，“我假期只剩半个月，你所谓的持续养护还有多久？”
　　“半个月之久。”薛桐说。
　　陆诗邈愤恨地掏出手机，翻看自己的网购记录，驿站显示有快递待签收….
　　陆诗邈坐直身子，眼神大放异彩，“你一会把我放在门口，我要去拿快递。”
　　外面的天气还很热，薛桐不舍得陆诗邈在烈日下走远，“我停车在路边两分钟没事，你快点下去拿，外面太晒了。”
　　陆诗邈熄掉手机屏，轻咳嗓子，“不用，我自己拿，我正好想遛弯。”
　　薛桐沉眉发问：“你买了什么？”
　　陆诗邈回避眼神交流，装聋。
　　自从那天陆诗邈发觉自己打不过薛桐后，就立刻为自己网购了很多辅助道具，她得一招制敌才行。
　　薛桐皱眉，冷冷道：“你别告诉我，你买了情/趣用品。”
第一百零九章士别三日
　　被人当场拆穿的,陆诗邈脸色一红，她没法撒谎只能将头撇到窗外，“嗯，我确实买了,但我们现在是情侣,不可以用吗？”
　　路口红灯在即,薛桐刹住车。
　　她神色平静说：“你买都买了，还问我可不可以？”
　　陆诗邈松口气,“我没有买很多夸张的东西啦，而且我不会强迫你——”
　　“你觉得你能强迫我做什么事？”薛桐盯着红灯,打断了对方的话,笑说：“我在想如果当初你酒精过敏,我刚好在警署值班没赶过去，那今天这些情趣用品你还能不能用得上。”
　　陆诗邈沉眉说：“你想表达什么？”
　　薛桐说：“士别三日,对你另眼相看了。”
　　陆诗邈也笑,“士别三日是另眼，那士别四年得刮目。”
　　薛桐沉眸开过路口,看了眼导航将车刹停在路边，从抽屉掏出太阳帽和太阳伞，递到陆诗邈手里，解锁了车门，“你不是想遛弯吗？去遛吧。”
　　陆诗邈心里也在不爽，捏在车把手,“行。”
　　“我给她放假了。”薛桐冷冷清清道：“毕竟她在家里，你那些快递里的东西也用不了不是吗？”
　　陆诗邈不敢看薛桐，“那我们中午吃什么？”
　　薛桐笑，“确实长大了，如今连我的心思也能猜出来。”
　　手里的快递也不稀罕了，陆警官把快递盒子朝地板上一扔，赤脚跑到中央空调下，对着出风口猛吹。
　　陆诗邈压力一大，右耳刺麻，她脱离空调风找到沙发坐下，隔着薛桐半米远开口，“我想你生气的点，可能不是我说的自己像小鸟，而是别的。”
　　薛桐就坐在沙发上，搭着腿冷眼瞧陆诗邈，看她作死般地吹冷风，皱紧眉头却没开口阻拦。
　　薛桐脸色松动，端起桌子上的水杯饮了一口，“你想多了，我并没有这层意思。”
　　等到陆诗邈抱着快递走进别墅客厅,已过午饭时间，正午烈日和薛桐的一样，是带毒气的火炉子，她顶着烈阳走了两公里，回程抱着快递打不了太阳伞，浑身已被汗湿透。
　　“当然掺杂了，我的初恋始于荷尔蒙的正常分泌。”
　　薛桐阖眸，自己心思被读懂，不知道是幸是悲。
　　两人在客厅沉默。
　　陆诗邈点头，“而且它当时确实分泌的很旺盛。”
　　薛桐说：“我只是怕委屈了你这只小鸟。”
　　陆诗邈扭头观察薛桐的脸色，对面看不出是气是恼，保持风平浪静，“因为我买了情.趣用品，你就一直生气到现在吗？”
　　“四年前你也对我说过一些奇怪的话，我现在才理解，你是觉得我….当时对你的迷恋，只是想寻求刺激，你认为我把你当成了青春期的性探索是吗？”
　　说完她下车，站在路边,薛桐又是一脚油门,大G和她擦肩而过。
　　“是你阴阳怪气的给我留下线索，想让我知道你为什么生气。”陆诗邈镇定的分析。
　　薛桐说：“你想吃什么就吃什么。”
　　“你气我过于迷恋你的身体。”陆诗邈并不生气，也并不想转弯抹角，
　　“我走回来时，设身处地想了一路，这个答案应该是最接近的，你认为我对你的身体渴望，多于对这份关系的需要，如果我换做是你，每天有人对我的身体动手动脚，过分着迷需求，确实会令人感到困惑。”
　　薛桐问：“难道你没掺杂吗？”
　　陆诗邈撇见餐厅桌子上没再出现清炒菜叶，也没有难喝的中药杯，开口问：“阿姨没做饭吗？”
　　“可四年前，我们不自觉建立起的关系，远远超过了性的层面不是吗？”陆诗邈反问了一句。
　　薛桐听着对面陆诗邈说话，她仍然爱穿白体恤，语气像原来一样真诚，如今多了点严肃，开始和自己讲道理，这场景让她觉得过分怪异。
　　四年前对方朦胧的性.冲动，确实让薛桐产生了很多疑惑。
　　薛桐很怕是自己影响了陆诗邈对两.性关系的探索，怕对方是直女，原本对女性身体没什么兴趣，但因为自己的冲动和纵容，改变了原有的性.取向。
　　<divclass="contentadv">
　　这也是为什么，薛桐在香港始终都不愿碰陆诗邈的原因，薛桐害怕在这具身体里留下关于自己的痕迹，一些错误的痕迹，一些让人回忆起会带着恨意的痕迹。
　　一年前，薛桐着手背调了陆诗邈的感情生活，发现她并没有要恋爱结婚的意思，才肯开始着手计划来上海。
　　只是她们在一起太快了，陆诗邈又突聋，两人交流很少，如今能听见之后第一件事情就是要搞自己，没让薛桐产生多大性.欲，反而多有不爽。
　　陆诗邈自顾自的说，“在香港我不太了解自己的性.取向，因为我懒得去解决，假如我真的变成了同.性恋，我该怎么办的问题。”
　　“但和你分开以后，我不得不去了解我自己。因为我发现….我的身体只能对你做出反应，其他人都不行，甚至连我自己也不行，我连看簧片都不激动，不管男女都没感觉，或许我是单恋人。”
　　“单恋你。”
　　薛桐被陆诗邈逗笑。
　　陆诗邈看薛桐笑了，也轻松好多，耳朵开始慢慢恢复平静，“你别笑啊，我说的可是真的！香港同居的时候，我能明显自己生理期前后欲.望丰沛，想蹭你，亲你，渴望触碰你，但我回了上海就没这种感受了，我变成了一杯静置的水。”
　　“四年以来我解决生理需求的途径，就是闭眼想象你的身体和你的声音，你的眼泪。”
　　陆诗邈说的很真诚，她并没有因为聊这些话题而感到羞耻，甚至非常严肃地和薛桐探讨，“性对我来说，只是是爱的边角料，两者对我来说必须是合二为一的。”
　　薛桐心情转好，眼神一直锁定在陆诗邈身上，“看不出来你这么传统的思想，还会去买情.趣用品。”
　　“我只能和你在床上dirtytalk，只想和你用情侣小玩意，看你开心我也就很开心，虽然我不知道你和别人做是什么感觉，但我认为和你s.ex是一件无比美妙的事情，你是我亲密关系的礼物。”
　　薛桐从生气到被安抚住，只用了一场真诚的交谈。
　　四年过去，陆诗邈除了对自己身体的依旧强烈迷恋，其他改变都很大，和薛桐来上海之前的想象不太一样，以至于每次都被人真诚表白搞得措手不及。
　　“我只和你做过，陆诗邈。”薛桐急迫地想和对方解释，像是她内心虔诚的表白，以至于把她说不出口的挂念和爱意，替换成陆诗邈刚刚所说的合二为一。
　　说完她低下头去，有些难为情，“我也只和你接过吻。”
　　陆诗邈笑着撇嘴，表示不信，“你骗我，你接吻技术那么好，第一就把我都亲晕。”
　　“我也不知道，可能你很好亲吧。”
　　薛桐感慨万分，相隔多年两人如今还能坐着，风轻云淡地谈论旧时往事，仿佛两人不曾出现过隔阂，她们仍可以热烈地建立联结，以至于薛桐觉得那些站在悬崖上看的夕阳，被轻易的翻了篇。
　　“所以…你现在不生气了？”陆诗邈试探。
　　薛桐看了一眼表，想起陆诗邈走了一路回来还没吃饭，“是，刚刚我太生气了，觉得你不需要我的关心，只需要我的身体，所以一气之下给阿姨放假了。”
　　“现在我有点后悔，因为我不会炒什么蔬菜，也不想让你点乱七八糟的外卖，要不我给阿姨打个电话，让她回来？”薛桐心情好转，说话也变多，犹豫着掏出手机。
　　“你别让阿姨回来啊。”陆诗邈急忙起身，往薛桐身旁靠近，“你让她回来的话，我的快递就派不上用场了！”
　　薛桐刚拿起手机的手腕，被人捏住压进沙发背。
　　她仰头看着陆诗邈叹气，“刚刚推心置腹地聊完就被你这样对待，会让人觉得那场谈话只是为了这场性，但还好，我不是别人，我可以包—唔。”
　　低头吻住，陆诗邈跨坐在沙发上将人锁进怀里，在缝隙中残喘，“从你答应和我在一起，我们都没在床上好好躺过。”
　　“医院那不算吗？”薛桐手机落在地毯上，“那你好好躺的标准，也太高了吧。”
　　“在医院的时候腿和胳膊的伤口，限制了我的发挥，而且我的耳朵还听不见。”陆诗邈开始咬.吻，用手托住薛桐的脖子，势必要把自己晒的两公里的烈阳，半个月的肌肤隔离，自己的推心置腹，加倍还给这个始作俑者。
　　“你买了什么？”薛桐亲着亲着，突然严肃起来，“我没法接受除了你的手之外的任何东西。”
　　“当然我也不希望，你被除了我以外的任何东西触碰到。”陆诗邈捧着薛桐的脸，突然来了一句：“你怎么还和以前一样好看，好烦。”
　　薛桐被没来由的表白逗笑，挑眉，“希望10231的体力能和在警校时一样好，。”
　　陆诗邈趴在薛桐耳朵边，轻轻说：“那我也希望教官，能和以前一样耐c。”
第一百一十章刻：sit
　　“你这张嘴变化很大。”
　　薛桐捏住陆诗邈耳朵上,指尖细柔在耳骨上捻，却不舍用力，“如今下流的话张口就来，这么不害臊？”
　　“嘿嘿,实话还不让说了？”陆诗邈被揪身子被迫弯折,不得侧坐在薛桐大腿上,而薛桐则是用手揽着她的腰，以防人跌倒。
　　陆诗邈看着沙发上两人抱着的姿势,现在的自己特别像被大人抱在膝上的小孩。
　　只是眼前这个大人只穿了一件黑色紧身背心，大好光景….尽在眼前。
　　陆诗邈忍不住吞咽,她没想到还有一天,自己竟能,竟敢，竟有机会直接坐在madam薛的大腿上。
　　记得薛桐以前只穿职业装和警服,白色警证和黑色衬衣堆叠在一起,身份疏离一下就被拉大。警校训练课薛桐有时还会带机动贝雷帽….那个黑色贝雷帽别在对讲机下面，陆诗邈只要看到,就不由自主地想后退两步。
　　那种视觉强压让陆诗邈叫不出别的称呼，薛桐只能是madam薛。
　　但自从薛桐来了上海，穿衣风格就往少布料的方向发展，紧身背心，高尔夫背心，运动背心,短身背心，各种牛仔裤、德训鞋。
　　穿着背心的薛桐,肩胛露出力量线条,整个人看去像夏日水蜜桃,丰沛又饱满。被烈阳晒透的锁骨和紧身背心布料，隐隐勾勒出了浅痕印。看起来并不涩情，反倒好健康好养眼，像树荫底下一大碗盛夏凉白开，喝了就能解渴。
　　说完，她报复性地把薛桐另外一个肩带也卸掉，“你以后不许用超我两公分的身高，开口教训我！”
　　陆诗邈见薛桐脸色涨红，忍不住继续逗弄她，看禁欲教官羞怯的模样，别有一番风味嘛！
　　陆诗邈低头玩弄薛桐的头发，“你衣帽间里有好几套香港警服，如果你想也不是不可以，我记得你会日语。”
　　“教官这么穿，是为了方便我脱吗？”
　　“以前也没看出你这么爱穿背心。”陆诗邈伸手抚过肩膀上的晒痕，指尖轻捻一勾，背带就落在肘关节。
　　薛桐瞧着自己半敞半露的肩，不忍阖了眼，“现在是要和我玩角色扮演是吧，教官和学警的分级禁忌？“
　　“我怎么教训了？”被自己掐粉的耳朵就晃在眼前，薛桐伸手帮小孩整理好眼前碎发，“陆诗邈，如果我真的想教训你，你肯定会哭。”
　　薛桐郁闷，“我以前普通话这么不好？”
　　“你说的那句得寸进尺，我到现在还记得。”陆诗邈用严肃表情，模仿八号风球坐在床边的薛桐，“让你干甚么就干甚么，不要得淳进此。”
　　陆诗邈挑眉愤愤道，“你这还没教训我呢？”
　　薛桐猛地睁眼，抬手四指合拢，不重不轻地拍响了小孩的脸，语气警告规戒，“警服不可亵渎，《警察通例》没学好？警务考试怎么过的？”
　　说完，她还故意双手抱胸，“瞧瞧，你以前还非得用「同你」这个词，听起来像个古早的保守派。”
　　陆诗邈人高狗胆大，伸着脖子皱紧眉头，模仿薛桐冷冰冰的眉目，“10231！不要逼我同你发火。陆诗邈你过来，我有事同你讲，陆诗邈，你不要同我讲这样的话！”
　　陆诗邈被拍脸教育，不满地回捏住薛桐的脸，“你只有躺在床上，头埋进枕头里，才不会对我使用警告口气。”
　　“嘿嘿。”陆诗邈两手勾住薛桐的脖子，“不行，我还没说完！”
　　薛桐用手扶住小孩的腰上，用力颠腿，陆诗邈就卡在她身体曲线中，被她晃得左右摆动，“保守派可不会陪你用什么情趣用品，你赶紧从保守派的教官怀里下去吧。”
　　说完陆诗邈忍不住憋笑，“你以前普通话也就比蔡少芬的好一点！”
　　薛桐脸色僵硬，“我还认为自己国语水平很好呢，警队普通话考试我一直是A等。”
　　薛桐仰靠在沙发上，抬眼看怀里的人，“我以前没教训过你，我只是在教育你而已….”
　　“你看，你又叫我全名。”陆诗邈把自身重量都压在薛桐腿上，用对方以前并不标准的港普，模仿说道：“陆诗邈，你不要对我撒谎。”
　　薛桐被黏糊糊的人，搞得心跳加快，咬唇冷眉，“你可算找到机会能批评我，没完了是吧？”
　　陆诗邈见薛桐态度恶劣，两手掐住她的脖子，逼她看向自己，“你现在是我女朋友，不可以凶我！”
　　薛桐被迫仰脖子和人对视，却没生气，反而看向对方的眼神中，是藏不住的纵容和失而复得的欢喜。
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈说：“以前在香港不让我喝冻奶茶！！每次都帮我点走冰的！运动完不让我吹空调！不许我这不许我那！还不准我出去吃饭，逼我喝胡萝卜苦苣汁，你说你是不是就想管着我？”
　　“是。”薛桐想都没想就回答，她手掌箍住陆诗邈的侧腰，手按在她腿上，“但我正在努力学着，不同往常那样管你。”
　　陆诗邈目光灼热，伸手从脖子往下探去，“ok，原谅你了，毕竟你优点很多，会帮我把鸡汤里的姜丝挑出来，会给我削水果…..上次来警队你还主动给我买了冰镇7up。”
　　薛桐隔着背心薄层，感受月匈前那不安分的手，颤唞着问，“陆警官，嘴巴教育完要回归正题了吗？”
　　陆诗邈手上轻捏，吻着她笑：“是，快递和你的衣服，都迫不及待地想被我拆开。”
　　薛桐抓住折腾自己的那对手腕，努力拉开段距离，“你先去洗澡，不要感冒。”
　　“这个时候还要管教我？”陆诗邈虽不服，但她想起快递包裹还没拆，请咳一声，“那你也去洗吧，我在楼下洗，你去楼上洗。”
　　薛桐眯起眼，没拆穿陆警官的小心思，“行，那你洗完上楼。”
　　-
　　陆诗邈抱着快递钻进卫生间，暴力拆卸纸箱后，掏出一个精美的礼盒。
　　掀开盖子，里面躺着一对精致手环，以及皮革项圈。
　　这是个国外成人展与皮具艺术家的限定联名，皮革采用的是是奢品皮具同款皮料，刈安色，纹路质感十足，项圈环内是艺术家工作室按照客户要求，刻的三个字母：sit。
　　除了皮革，还有买家搭配好的牵引，绳。所有皮具连接的链绳五金都是钯金，所有的环圈都预留了三扣，可调节佩戴者的活动空间，不至于单一。
　　虽是陆诗邈花了大价钱定制的，但她还是不放心皮革材质的安全性，她蹲在地上往自己手腕上套，使劲地勒了勒，确定使用时不会出现安全意外，才解下来。
　　她敷衍地洗着澡，水从脸上划过。
　　水滴落在皮革上，陆诗邈小心翼翼地摸那个专属名牌，心脏蹦蹦直跳，仿佛眼前就是高高在上的薛桐，被自己拴牢。只要想到那些金属牵引链子，磕她的肩，套她的颈，冰凉的另一端是自己的手，轻轻牵扯一下，就能提醒对方属于自己的身份。
　　四年前，薛桐趁她睡着后消失不见，以至于她回上海这几年，只要半夜醒来，就再也无法入睡。她确实想锁住薛桐，想让她永远都不要跑掉，她想看高高在上的薛桐哭着求饶，想看骄矜的薛桐自乱阵脚，露出马脚。
　　陆诗邈太想听薛桐跟自己认错，说四年前她不应该那样抛下自己，不应该离开自己。陆诗邈克制不了这种想法，她也不想装什么单纯。四年前她就不单纯，如今还是。
　　她想亲手打破薛桐的秩序，抓乱她的头发，让她咬着那个黑头绳，她想看薛桐熨贴一丝不苟的黑衬衣，为了挣脱那束缚而变得皱褶起来，让她收起对自己的规训和管教，只流出眼泪。
　　她本来就不乖，鱼缸那条这条缝，本来就是薛桐给她破的。
　　半吹干头发，陆诗邈换了家居服，将东西藏在裤子口袋里，像是她去逮捕罪犯时，把手k别在腰间，往楼上走去。
　　推开门，薛桐在吹头发。
　　半个月了，等不及了，陆诗邈习惯性地警用姿势摸腰，随后推开了浴室门。
　　薛桐像是早知道她会进来，冷静地关上了吹风机，依靠着洗手台转身，将手自然搭在靠过来的肩上，“这么等不及？”
　　热气蒸腾，浴室起了烟霞，比起那晚海风吹过邮轮，夹着一轮紫晕的烟雾还浓重。
　　那是三十六克盛夏的热烈，和一颗只闻得到薛桐的心。
　　陆诗邈不用语言回答，她一直是用实际行动证明自己的人，亲吻声充斥空气内。她用力臂力托起那条小白狗，放在被打湿的洗手台，衣服被沾湿也没关系。
　　反正一会也会湿透。
　　缠绵的夏天也是这般湿漉漉，无名邪火在脏器内横刺，想顺喉咙冲出，陆诗邈只想喝掉这碗树荫底下的凉白开，压住这些燥。
　　让这杯原本无色无味的水，被自己漾起泡泡，听薛桐亲口承认自己是一杯烈苏打，需要冰块镇压。
　　浴室里没有影子，只有黏在彼此眼里的身形。是不得不配合对方而弯下的身子，翘起来的臀，以及没法收起的腰线。
第一百一十一章套住我吧
　　就算薛桐做过大量的减氧训练,但在陆诗邈的热吻前，任何技术手段都会失效。她甚至觉得如果有天窒息在这个怀里，应该也不算什么意外。
　　“这里太热，外面空调开的低,冷热交替吹要感冒的。”薛桐捧起她的头,见头发还是半湿的,抓过毛巾替人擦干。
　　这让陆诗邈想起自己被薛桐捡回家那天，迷迷瞪瞪之际,那双手就是这样温柔地帮自己擦头，她忍不住拱进薛桐的身体里,想变成红细胞钻进她的体内,与薛桐的供氧系统融为一体,伴着她生老病死。
　　薛桐感受着月匈前的磨蹭，是陆诗邈独特的撒娇模式,“黏黏糊糊。”
　　“可我只爱黏糊你。”陆诗邈两手紧紧箍住薛桐的腰肢,牙齿磕碰在那些冰冷的纽扣上，随后真空睡意被轻易开怀。
　　薛桐感受到凉意,低头却只见到毛躁的头发，“你是狗牙齿？这么紧的扣…嗯。”
　　毛巾掉在地上。
　　洗手台多了一双紧按台面的手，按到手背血管清晰可见，指尖颤唞。
　　“你在警队还说我身体诚实。”陆诗邈把人从大理石台面抱起，把睡衣的下`身搭配也卸掉，低头看了眼布料,“到底是谁诚实？”
　　“诚实不好吗？”薛桐摸陆诗邈的耳朵，那是她的虔诚之地,只要摸到耳朵就会很安心,
　　“我也喜欢你的诚实。”陆诗邈跪在地上,伴着灯光仔细去瞧薛桐腿上的疤痕，“我帮你亲亲它。”
　　外面的太阳很晒，陆诗邈觉得刺眼，打断了亲吻起身想去拉窗帘。遮阳窗帘只要轻轻关合，房间的一切都会模糊起来，陆诗邈满意这个效果，她只需要在房间里看得清手环的绑扣。
　　“我可太了解你了，你不是想亲这条疤，你是想看我哭？”薛桐用手盖住那条疤，不想看也不想回忆，“我们去外面行吗？这里太闷了，气压低。”
　　“行。”
　　从站着到躺下，从勾脖到十指相扣，薛桐脑子里的炭火噼啪作响，耳边响起撕开封箱胶带的声音，疤痕被对方唇反复擦拭，咬着，头发扫过内侧。
　　想到这，陆诗邈虔诚地开始铺垫今晚的夜色。
　　“我只能对你说出这样的话。”陆诗邈说的真诚，随后低头吻住把人推到床上，准备点燃这场比赛。
　　薛桐趴着侧望陆诗邈的一举一动。
　　两人有了身份和称谓，这个吻就被无限拉长了时间。
　　陆诗邈痴痴望，“如果你能长出尾巴就更好了，可惜了你的身材。”
　　“这么黑？”
　　“我颈椎好痛。”陆诗邈坐起身，她认真的看着薛桐，“自从工作进实验室后，我颈椎真的越来越差。”
　　“我害羞。”
　　火热的吻从卫生间延续到主卧大床，陆诗邈边亲边开始摩挲薛桐的胳膊，寻找手腕，以待自己下手。两人晃晃悠悠跑到床上，白床单衬的两人肤色更加发白，枕头乱飞。
　　“要是你能…”陆诗邈附身趴在耳边，粤语道：“坐我面，自己郁。”
　　薛桐眯眼咬唇，“我怎么觉得….你是故意说给我听的？”
　　….
　　薛桐惊着，掐着陆诗邈的腰窝，“大逆不道。”
　　陆诗邈喜欢和薛桐实话实说，兜弯子只会让人自找苦吃。她顺着窗帘缝隙透出的一点光线，看向床上的人。
　　陆诗邈也不觉得痛，反正一会，她可以把薛桐锁住，让她不得不完成这场大工程。
　　薛桐就趴贴在枕头上，两腿交叉搭着，曲线远看一眼不光觉得美，甚至会让人脑袋里会产生一种别的想法。
　　“我瞧你一点都不害羞！”
　　薛桐遭不住人逗弄，起身跪坐在床边，把陆诗邈拉到眼前敲脑袋，“案卷案宗、痕迹鉴定不够你烦的是吗？脑袋里全是乱七八糟的东西，还害羞？”
　　她注意力放在了很多细节上面，她亲吻薛桐耳后，一切会引起对方渴望的地方，都是她所努力的地方。尽管她听到了对方急促的喘熄，那个捏在肩头的手颤唞着，一而再再而三的提醒她可以继续了。
　　“我想跟你确认…”
　　陆诗邈在她耳边，掏出皮革手环递到薛桐的手心，认真询问，“这个你可以吗？”
　　薛桐原本笑着，指尖轻划过皮革边缘，但却在摸到一条冰冷链条后，神色猝然阴沉下来，她侧头去确认，在看到手环后，呼吸跟着凝滞，几乎是下意识地摸向自己的脖子。心肺交界处被搅烂，沉闷伴随着快速缺氧，窒息从生理状态转化成了心理状态。
　　只是陆诗邈还沉寂在荷尔蒙之中，迷乱的眼睛无法在黑幕中，分辨对方微弱的情绪。她没听到薛桐的回答，自认为那是默许，于是她拿起那起了皮革手环，解开了扣子。
　　薛桐听着金属碰撞，胸口一下被巨大阴影给盖住。
　　那是被军靴踩住的喉咙，尊严被活生生堵在嗓子里，黑暗无光的环境、冰冷链条、被蒙住脸的小孩、被绑的座椅左右的女孩、一片哭声，身体两侧枪声响起，子弹射入肉的声音就在耳边。
　　残忍的抽氧，脖子的电击，让她乏力的躺于地上。她感觉血管里被捅进冰瓷片，自己持续被击溃的生存意志，那些被抛弃的自尊，似乎沿着线索找了回来。
　　<divclass="contentadv">
　　因为低气压缺氧的脑袋，出现了大量的幻想，那是一艘飘在海上的邮轮，是穿着蓝色睡衣的陆诗邈，是用双手箍紧的一双手。只是斥入空气不是巧克力的味道，而是浓烈的血腥颗粒，她幻想之中的安全之地也被剥离，于是她只幻想出温柔又血腥的自杀场景。
　　薛桐手脚发凉到钝痛，但皮肤却感应无常，她想清空脑袋，她抬手想去确认身体上方的人是谁。
　　但忽然之间，自己伸出去的手腕，被扣入了那个链子….抓着的那对手没有戴手套。
　　自己在上海。
　　对面是陆诗邈。
　　“陆诗邈是你对吧。”薛桐冷漠地捏紧控制自己的那对手，抑制住想反抗的格斗动作，开口急促地呼救，“你先停手，停手。”
　　对方太过疏离的声音，以及冷漠地拒绝让陆诗邈怔住，她紧张顿下动作，不敢回答。
　　房间在昏暗之中停顿了几秒。
　　薛桐觉得身体和肢体被悬隔开来。此刻，任何物品和人类触及她的身体，只会令她迅速掉入崩溃。
　　她推开陆诗邈，起身走到窗边，大力拉开了窗帘，阳光晒入，脆弱的精神得到一丝缓解。
　　薛桐看着手腕上还悬挂着那个皮革手环，她闭眼扯下轻轻放在桌面，捡起地上的衣裤看向陆诗邈，语气带着冰冷的距离，“sorry，我现在得去冷静一下。”
　　陆诗邈被忽然冷漠起来的薛桐吓了一跳。
　　对方的语气翻了个筋斗云，突然和她的热情隔了十万八千里，如同那提了裤子不认人的渣男，让陆诗邈不知所措。
　　但有了光线，她能明显看出薛桐脸上的表情…..那不是对成人游戏的惊讶错愕，而是跌入冰冷深潭的没有血色的月亮。
　　不是慌张。
　　她是恐惧。
　　“你没事吧。”
　　陆诗邈担忧地从床上站起，走到薛桐身边，想伸手帮人稳定住微颤的身体，嘴上十分抱歉，“对不起，我不应该——”
　　薛桐推开陆诗邈靠近的手，撑出一点笑意，“和你没什么关系，是我自己的问题，我确实是你说的保守派，年纪大了接受不来，你让我下去冷静下。”
　　她快速往门口走，回头抛下一句，“你就待在二楼，我冷静好了上来找你，或许还能继续。”
　　还能继续。
　　…..
　　陆诗邈现在只有担心和紧张，根本没什么激情可言了。只是她没想明白，薛桐这次的川剧变脸是因为什么？
　　她远远跟着薛桐的背影，目送她赤脚下楼，拿着一包烟走到院子里。
　　陆诗邈就坐在二楼楼梯上，两手托腮，静静反思自己。
　　-
　　陆诗邈最终还是抗旨下了楼，走到院子里，瞧见薛桐望着院子墙角的野草愣神。
　　手上的烟灰已经落在地上，自己走到了她的身后，她也没听见。
　　陆诗邈没有靠近薛桐，而是从远处搬了把椅子。
　　她坐到薛桐旁边，不是注视，而是和她一同望着那堆野草，“是我触碰到了你不好的回忆对吗？”
　　陆诗邈认为她天生就该当个技术专业刑事警察，她对线索实在太敏[gǎn]了，刚刚坐在楼梯口，陆诗邈又努力地把事发前后场景细细搜查，她努力去回想引起薛桐反感的原因。
　　“因为你所谓不能说告知的工作对吗？”
　　薛桐回过神，笑着点头，“你很聪明。”
　　陆诗邈听到答案，低头垂眸，隔着自己的裤子狠狠揪着自己的肉，让疼痛代替那些内心谴责。她不敢问具体的原因，甚至不怕说了抱歉，会让加深伤害，她怕触碰薛桐那些伤疤。
　　“薛桐。”
　　陆诗邈语气十分沉重，她从口袋里掏出今晚的罪魁祸首，翻开皮革内侧，上面sit字母刺痛陆诗邈。
　　“是这个东西让你恐惧吗？”陆诗邈走到薛桐椅子旁边蹲下，手覆盖对方的膝盖，仰头望着憔悴的脸色，认真说：“你别害怕，都已经过去了。”
　　说着陆诗邈伸出自己的胳膊，把皮革翻开，绑在自己手腕上，随后把链子递到薛桐的掌心，“领地意识强悍的警犬，是不会允许陌生人靠近主人的。”
　　随后她指了指铭牌，“你看，上面还有主人的名字。”
第一百一十二章过来，靠
　　薛桐将烟掐灭,垂眸看着那精致的皮革，仿佛她只要伸手拉动，金属就会跟着响动，陆诗邈胳膊则一下被扯高。
　　她换了只手牵,将人拉到腿边,拍拍大腿,往常一样的语气：“过来，坐好。”
　　陆诗邈见薛桐愿意让她靠近,老老实实坐到腿上。
　　薛桐挺身将脸埋进对方胸`前，女孩特有的软绵肢体包裹着她,熟悉的味道筑起了高墙,向那些糟糕的情绪施以援手,努力挤压排外，只是薛桐却并不觉得有所好转。
　　依旧被冰面所困。
　　她开口用了粤语,说的好慢,“记唔记得教你CQC嘅勋sir？”
　　陆诗邈点点头。
　　她因为勋sir那句话，练了四年柔道,又怎么会不记得。
　　薛桐静静趴在陆诗邈的怀里，双手紧紧勒住她的背，两人沉默抱了好久好久，久到陆诗邈以为薛桐睡着了，怀里突然慢吞吞传来一句：
　　“佢教过你嘅嘢都冇用……佢牺牲咗。”
　　…
　　在一个非常正常的下午，头顶骄阳烈日，空调外机在庭院响动。
　　她快速大段说着粤语，仿佛只要她语速够快，这段隐蔽的诉说就会被语言体系加密。
　　房子内水果盘上葡萄晶莹剔透，旁边还有切好的西瓜，薛桐中午沏好的热茶已被吹凉，有人在摇椅上抱着她，说出曾教过自己的格斗教官已牺牲。
　　“呢四年，为着佢屋企人嘅安全，冇人够胆同佢老婆透露佢去向，我讲好要做佢细路仔嘅契妈，但系到依噶我都未见过佢仔，我唔知点面对，因为到依噶都没揾都佢爹地嘅尸。冇人知佢到底经历咗乜嘢，但系我会想象得出嗰个画面。谂到就会变嘅恐惧。”
　　“佢个仔四岁，他都冇睇过….”
　　陆诗邈僵硬地四周环视。
　　氧气突然变得稀薄，悬念正凝结于空气之中,她知道那个教官是薛桐的良友旧朋,是个香港机动部队的督察,或许和薛桐的这段记忆有关。
　　虽然只有一面之缘，但陆诗邈在面对牺牲这个词时,还是惊得回不过神。
　　“我唔系一个诚实嘅人，我都唔系好想得到咩。”
　　于是她只好让大脑放空，不用认真的去听懂那些语言，她只需要用手紧紧搂住薛桐的头，让对方眼泪落在衣服上。
　　薛桐都哭出汗了，这让陆诗邈有些心疼，她揪着对方的衣服前后煽动，希望能来点凉风帮人解暑。
　　薛桐攥着陆诗邈的衣角，忍住闷泣声。
　　陆诗邈说不出话，也不知道如何安慰，只能伸出一只手抚住薛桐的头发。眼前漂亮卷发正在因为抽泣而浮动，背后箍她的臂膀是抑制不住的颤唞。
　　陆诗邈抱着她，清楚地看到一团精准定位的乌云，它笼罩着在薛桐的上空，让她木然，又让她空洞，只是她不知道，薛桐的痛恨也藏于云上，被高高悬挂，升不到高际，也落不下大地。
　　薛桐自顾自地说着，一大段一长段，声音随着哭泣抽[dòng]，时有时无。她像被囚困于着平静的生活之中的怪象，比被皮革套牢还难以让人挣脱。
　　“佢个仔四岁….”薛桐微弱抽泣声，突然萦绕在院子里。
　　薛桐不喜欢当着别人面哭，她要为她保守那些眼泪和秘密。
　　她只觉得自己好幸运，因为陆诗邈也认得勋魏，她知道他的存在，明白他也曾是这个世界上活生生的人。她不需要陆诗邈听得懂，她只需要找一个诉说的窗口。
　　陆诗邈很聪明，她知道薛桐尊重她，所以很少直接对她使用粤语，就连她们吵架也都用英语。因此薛桐此刻这样说，是不希望她听得懂。
　　她们在院子里抱了好久，抱到天际逐渐变暗，陆诗邈手抚在薛桐后背轻拍，衣服湿漉漉一片。
　　牺牲。
　　薛桐感受到了对方的关怀，难以控制的情绪得到了缓解，她学着以前陆诗邈以前擦泪的方式，在对方的身上蹭干。
　　随后她抬起头，举手牵起那个绳子，揪着链子，用力拽了又拽。
　　看着小孩随着她动作，在腿上东倒西歪。
　　再次开口，她终于讲了普通话，“所以你要死在那场爆/炸里，要我如何？”
　　陆诗邈不知道为何话题一转，竟然跑到了自己身上。
　　她无言以对，于是沉默。
　　“嗯？”
　　薛桐用手勒住她的腰，不是质问，是在讨伐，“要我随你们一起去死吗？”
　　陆诗邈听见死，吓得伸手去捂住她的嘴，“话不可以乱讲，你好吓人。”
　　薛桐握住捂自己的手，“你好意思讲吓人？你自告奋勇上了天台，搞得耳朵听不见，腿上都是伤，你觉得谁吓人？”
　　….
　　这是迟到了半个多月的批评。
　　陆诗邈想起顶楼事件爆发后，薛桐也是延后了好久才发作。
　　“我…我不是怕你在学校出事吗？”陆诗邈觉得自己耳朵康复的不是时候，“我是去救你的。”
　　薛桐沾湿的睫毛眨动，“你说的真好听，难道没有我，你就不去了吗？”
　　“….”陆诗邈回避眼神。
　　是的，薛桐说的没错。没有她，自己也会上去，但可能她会稍有犹豫，会更怕死。
　　“我跟你说的三件事，不冲动，要还手，不喝酒。”薛桐若有所思地点头，“我没看出你有真的听我话。”
　　陆诗邈见薛桐注意力已经被自己转移走，心底不知该开心，还是该害怕。
　　<divclass="contentadv">
　　她老老实实回答：“我不喝酒。”
　　薛桐不想去碰那个皮革链子，就让它自然垂挂着，“只是因为酒和姜丝一样，让你觉得不好喝，所以你才不喝。”
　　陆诗邈无话可说。
　　她在薛桐面前就是个透明人，有些事她都不需要开口否认。
　　薛桐见人不回答，于是又问：“你学的巴西柔道的招数，只是为了对付我？”
　　“为了制服罪犯。”
　　“是吗？我还记得你之前说我也是个罪犯….”
　　“那我是我不知道你另有隐情，我改正对你先入为主的观点，你也得给我改过自新的机会。”陆诗邈突然感觉薛桐的手已经从腰间，开始往别的地方触碰。
　　她心里惊颤着，从薛桐腿上逃离，准备离开这个是非之地，嘴上假借，“你抱着我太消耗体力，我去给你倒杯水喝。”
　　只是可陆诗邈忘了，自己亲手拴起的皮革手环，另一头还挂在薛桐腿上。
　　她刚走了一步，就被人大力的拽回来。
　　“你要去哪？”
　　薛桐抓住绳子，仰在摇椅上晃啊晃，侧头看向不远处的陆诗邈，举起链条左右摆动，“嗯？我的警犬？”
　　…
　　“我记得PDU训练课程你也上过，就在八号风球那天，香港雨下好的大，你穿了件警用雨衣，牵着DRAGON在训练场里遛弯，你让它坐，它偏不坐，你气的对它使用英语脏话，然后它对着你吠叫。随后你们两个干瞪眼，把你的警犬教官气的半死。”
　　“那天晚上恰逢我轮值，一回赤道就碰见你了。”
　　陆诗邈讶异薛桐超强的记忆力….
　　“我现在就是你对DRAGON的感觉，让你做什么你偏不听，气得让人想骂脏话。”
　　薛桐不看陆诗邈，眼睛盯着自家大院的华丽栏栅。
　　正值暑假，上海华山路来往除了市中心的上班族，还有游客，好多人对着面前古董建筑举起手机，丝毫没有注意院子里还有两个人，正在因为一条链子拴住彼此。
　　“不知道，这几个手势你还记不记得。”
　　薛桐说着，举起右手对准自己胸口，食指在胸`前上下点动。
　　手势示意：吠叫。
　　陆诗邈虽瞪眼咬腮，但她不敢不配合薛桐，因为这是一场迟到的惩罚。
　　陆诗邈咳嗽一声，跟着小声“汪”。
　　薛桐听人配合，转回头又打了个手势，左手向左平伸，手心向下，招手后自然下垂，贴裤拍打。
　　“我忘了，我忘了这个是什么手势了。”陆诗邈慌张低头，想去快速解开皮革扣。
　　“是你忘记了，还是你不想听话？”薛桐突然大力拉拽。
　　陆诗邈的身体立刻失去了平衡，东歪西倒朝着作用力方向倾斜，趔趄一步，就落回了薛桐的大腿上。
　　薛桐扶住她的腰，往自己身上一拉，人就轻而易举陷落怀中，“你真的忘记了？这叫个手势叫做…”
　　她附于她耳边，轻言：“前来，靠。”
　　…
　　陆诗邈扭头
　　薛桐见人耳朵已经红了一片，空洞的心有了填补，“基本口令都听不懂，还敢自称领地意识超强？我觉得我有必要给你加强培训一下了。”
　　陆诗邈眨眨眼，看着自己与对方曲线卡的位置，是个非常不雅观的坐姿。
　　她紧张道：“不用了，我忽然又都记起来了。”
　　薛桐两手圈住怀里的人，笑盈盈，“是吗？”
　　“是的是的，我是一只记忆超强的警犬。”陆诗邈立刻点头。
　　“这个手势还记得？”薛桐伸手拍拍陆诗邈的肩膀。
　　“记得。”
　　陆诗邈脸色一红，这是好狗的意思，薛桐在表扬她，她开口回答，“good，girl。”
　　“不错。”
　　薛桐持续点头，随后又举起手伸向陆诗邈没有被栓的那只手腕，掌心朝上，“这个呢？”
　　“握手。”
　　陆诗邈赶紧把自己的手，搭进薛桐的手心，“小意思！”
　　薛桐笑笑，举起另一只还没有使用过的皮革手环，顺势套进她的手腕里。
　　“没有防备，是会吃亏的。”
第一百一十三章113
　　偷鸡不成蚀把米。
　　陆诗邈瞪向此刻自己被缚双手,整个人后背僵直起来。
　　薛桐搂着她腰，手指尖摸向手环皮革，“材质挑选的很用心，看来你想绑我很久了。”
　　她边说边把两个手环的锁链长度缩短,让手腕对手腕,程度比手k还紧。
　　陆诗邈傻愣在怀里,动也不敢动，她能明显感觉箍在自己腰上的那双手,好烫，好用力,凭薛桐的力气拦腰折断也是有可能的。
　　陆诗邈小声忏悔：“知道你不喜欢,我们下次不用了。”
　　薛桐笑着把人又往身上抱着,逼陆诗邈跨坐她大腿，后背贴胸口,和自己一同面朝院门口,看向栏栅外喧闹的上海市中心。
　　“很适合你，我突然又喜欢了。”
　　薛桐双手从对方腋下伸出,捏起陆诗邈被缚住的那对胳膊，让两个人紧紧相贴。
　　街道上已经亮起的路灯，街角奶茶店迎来晚高峰，游客闪光灯就对准这栋德式建筑，令人暧昧的身体姿态，让陆诗邈羞耻地把头撇向身后。
　　“心理准备。”
　　陆诗邈咬着嘴唇，“我们去里面行吗？让我有个心理准备。”
　　薛桐把人往自己胸口勒，撩起她耳旁碎发，用唇齿轻咬她耳骨，“你什么你？你不学好。”
　　“外边人太多了,我们这个姿势不像话。”陆诗邈用肩撞撞了对方，示意对方收手。
　　薛桐快速抽回两只手，调整了她的姿势，让其侧坐自己怀中，“看你也不是不喜欢。”
　　过去种种在脑袋里走马观花。
　　陆诗邈一着急，开始口不择言，“那不是你情我愿嘛….”
　　陆诗邈只感觉大脑宕机，痒意钻进耳朵根，酥|麻着往腰一路冲去。她只觉得后背比酒精过敏那天还痒，双手被缚。挠不到，给胸口平添一块大石头。
　　“强取？”
　　薛桐歪头去看她，“那现在是你无情，还是不愿？”
　　薛桐一只手反勒住肩，一只手抽回从外绕肩，掐住陆诗邈的脖子，用鼻尖蹭弄。
　　没被启蒙的羞怯，像躲在棉花后面，随着小孩起伏的喉咙，不停吞咽的动作，让人难以挪开眼睛。清凉眼神开始变得甜腻，肩膀跟着松软卸力。
　　薛桐笑着举起陆诗邈的胳膊，对着街道上的人摆手，突然高喊起来，“来，你喊一句救命，我看看有没有人会来救你。”
　　薛桐伴着光线瞧清了陆诗邈的表情，她正闭着眼，手抓紧衣角，极力屏住自己的呼吸。
　　路灯恰逢亮起。
　　薛桐点头，说话不急不慢，就是语气冷了点，“以前我说不要，你停过手吗？我说不行，你是怎么对我的？你可从来没给我什么心理准备。”
　　陆诗邈大脑混沌，不服输的嘴发起硬来，“你这属于…..强取豪夺。”
　　仿佛缠在身上缚网自动剥落，清晰地边界成了磨砂玻璃，陆诗邈原本捏着衣角的手，开始攀向主人的腿，迎盼着有人能走进这块领地，展示这从未示众的旖旎。
　　薛桐也不看她,抓起被缚的胳膊,操控木偶人般地对拍照游客摆手,风平浪静道：“不像话？你以前摆弄我的时候，像话了嘛？”
　　陆诗邈的心肝，随做过的坏事不停颤，“我…我…”
　　当心里有了结果预设，那所有动作和味道都会变成诱人铺垫，经络反应会朝着目标而去。
　　薛桐的一句救命，把陆诗邈吓的心梗。
　　这是个警用语言，会让她职业心不自觉的紧绷起来。
　　她转头作势扑进薛桐怀里，靠自身重量压制对方肢体的行为，羞愤道：“不要玩这种绑匪游戏，太恶劣！”
　　薛桐被人紧张撞了满怀，鼻尖被猛磕在对方脑袋上，酸胀的要命，语气却不舍责怪，“我看你是想撞死我。”
　　怀里的陆诗邈脸紧贴在脖子里，羞怯和紧张引发汗腺崩溃，蹭得对方锁骨到处都是。
　　“我不是故意的，对不起。”
　　嘴里软绵绵的道歉，让薛桐心软。
　　除了耳朵聋，难得陆诗邈能这么安静地趴在自己怀里。于是她伸手替人把脖子上的汗擦干，“小心你搞的满头都是汗，一会进房间感冒了。”
　　陆诗邈躲在薛桐怀里愣神好久。
　　她被咬拨起的心弦还没落下，心理准备刚刚建设完成，她已做好今晚会被薛桐这样那样的报复对待，但对方却来了个一百八十度的大刹车。
　　嗯，这就是薛桐。
　　一个古板又保守的，禁欲教官，能让泄了洪的闸口说关就关，说停就停。
　　陆诗邈不爽。
　　但她还是给薛桐找了借口。
　　一定是下午头顶的那团乌云还没散去，薛桐不想在祭奠哭泣的地点，做出荒唐事，于是她也礼貌地不破坏眼前这份宁静。
　　两人和谐地望着院子头顶的满月，直到路灯熄灭又亮起。
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈坐麻了腿，手腕也被钳的发青，她从摇椅上站了起来，“我上次问你那个问题，你到现在也没回答。”
　　“什么问题？”薛桐跟着从摇椅上站起身，替人解开束缚，帮忙揉手腕，“手腕都青了，下次涨记性。”
　　陆诗邈见薛桐揉的认真，心里话更是堵，“为什么不想碰我。”
　　“刚刚不是碰了吗？”
　　薛桐挑眉笑，“是你自己要做心理建设的。”
　　陆诗邈咬着嘴唇，“我刚刚明明正渐入佳境，是你故意大吼。”
　　薛桐笑：“我跟你学的，说话不害臊。”
　　陆诗邈无话可说，只剩跟在薛桐屁股后面深呼吸。
　　-
　　九月份开学之前，薛桐忙着去学校参加各种培训，天天不着家，陆诗邈要一个人往医院跑，去做高压舱恢复。
　　她这右耳血压升高会持续性耳鸣的毛病，医生跟她说应该是很难治愈了。
　　陆诗邈听见也当没听见，医院报告塞进车机抽屉里，都没往家里拿。毕竟耳朵是她自己的，只要能听见声音，就已经算是老天恩赐，她并不是个爱抱怨的人。
　　718撤组当晚，李斯廷特意组了个局。
　　陆诗邈讨厌应酬，但她听说林舒特意请假从消防大队出来，她俩在天台上有过生死一线，她不好意思拒绝，于是给薛桐打了个招呼就去了。
　　一顿饭吃了几个钟头，李斯廷老干部发言一茬接一茬，举着酒杯就是不往嘴里送，陆诗邈听那些话耳朵都起茧了，忍不住找了个借口出去透气。
　　林舒作为在场唯二的女性，过了十分钟也扛不住地走出来透气。
　　两人自从检察院分别就没见过，林舒属于危险救援工作的队伍，纪律严格不能喝酒，也很少能有机会给陆诗邈发短信问候。
　　八月底的风还没有凉意。两人站在树荫底下。
　　不穿勘验服，不穿执勤装，不穿消防服，街边就没人能猜出这两个女性曾在爆.炸里滚过火刀。
　　“酒桌上都是客气话，现在是特别关心，你说句实话耳朵咋样？”林舒先开口，带着战友之情。
　　“恢复的还不错，有的时候会耳鸣。”陆诗邈随后关心道：“你呢？”
　　“还好，胳膊小伤。”
　　林舒甩胳膊，又问：“你腿怎么样？上次检察院的时候，你还一瘸一拐的。”
　　陆诗邈笑着，“好了，但求精英杯别让我去跳远。”
　　林舒听见精英杯讶异，“去年精英杯你参加了？”
　　精英杯是上海市消防救援总队发起的运动会，邀请的都是执勤单位来参加比赛。
　　“队里没人，让我去跳远，总共四个人我拿个倒数第一。”陆诗邈摇头苦笑，“回来还被领导说丢人。”
　　林舒也疯狂摇头，“我去参加八百米了，我也没跑过你们公安那些部队转业的。”
　　陆诗邈笑着，突然想起问了一句：“你一会怎么回队里？”
　　“打车。”林舒看了一眼表，八点半了，“不着急，还能赖一会。”
　　“我送你，正好顺路。”陆诗邈虽然嘴上说着顺路，但其实消防队大队和华山路在南北两个方向。
　　“行。”林舒听两人顺路，也没和陆诗邈客气。
　　一群大男人不能执勤，难得趁着工作空档喝酒，这一轮都不知道要吃到什么时候，李斯廷见两人要撤，趁着喝醉酒上来箍住陆诗邈的肩膀，“行，小陆，大难不死必有后福！”
　　陆诗邈还是有些抗拒身体接触，笑着，“是，托不死换来一个月假期。”
　　“等你归队！”李斯廷喝的歪歪扭扭，脸涨红的跟关公似得，嘴里念叨：“小陆！等你归队！”
　　“行行，下次出外勤别抓我干活就行，先撤了哈。”陆诗邈逃开魔爪，给林舒递了个眼神，两人赶紧从是非之地离开。
　　走出饭店，陆诗邈按下车锁。
　　奥迪灯厂唤醒迎宾彩灯，却都打在了一个高挑的身影上。陆诗邈抬头看去，只见一辆黑色大G就停在她车正前方，硬生生阻挡了路线。
　　薛桐来了？
　　上次爆炸情急之下跟李斯廷透露实情，是为了让他带人离开，如今光天化日，她暂时还不知道如何给消防的同事介绍薛桐的存在。
　　上次巡回督察就让陆诗邈心惊，事业单位人多嘴杂，传些有的没的，对两人职业都影响不好。
　　但同时陆诗邈又怕不好好介绍，会寒了薛桐的心，一时左右两边为难，耳朵开始嗡嗡作响。
　　薛桐很直接，见人走出来直接上去打了个招呼，“你好，薛桐。”
　　林舒听说过这个香港警司，上次央视节目她还认真看了，“林舒，我看了你那期节目，讲的很好。”
　　陆诗邈站旁，拿着钥匙不知道如何开口。
　　薛桐打眼瞧她，似乎对面的人不想提起关系，于是笑着开口，
　　“是，陆警官在香港警校交换时，算是我的学生，她在华山医院治疗所以最近都住在我那，陆诗邈眼睛散光畏光很严重，我怕她晚上开车有危险，所以特意来接她。”
第一百一十四章114
　　林舒是个聪明人。
　　她听出了薛桐嘴里的华山医院和消防大队之间的距离,并不是顺路，而是背道而驰，于是赶紧开口圆场，“没关系,你们有事先忙,我自己走就行。”
　　薛桐也同样从对方话意中,了解到了两人原本的行动目标。陆诗邈是要送这个同事回家的。
　　她笑着按下自己的车锁，“没关系,一起走吧。”
　　“消防大队离华山路太远了。”林舒不想大晚上，还要麻烦这位香港朋友。
　　“还好,现在不堵车,应该很快的。”薛桐没等陆诗邈开口,替人直接礼貌客气地开口邀请。
　　林舒看了一眼旁边的陆诗邈。
　　陆诗邈点头跟着附和，“太晚了,让我们送你回去。”
　　“行,谢谢你们。”林舒觉得这个场景很是怪异，但她又不知道气氛是在哪里出现了偏差。
　　陆诗邈抬头看了一眼薛桐,又看了一眼躲在自己车旁站的代驾。她不知道薛桐是什么时候来的，又是什么时候为她做好了选择。
　　陆诗邈刚把头转回来，就听见薛桐开口。
　　薛桐是不是和自己想的一样,对于关系的隐瞒是为了彼此的职业考虑。
　　陆诗邈撇头不说话。
　　陆诗邈坐在副驾嘀嘀咕咕，突然听见林舒的话，“小陆，眼睛畏光还敢开车出来啊？”
　　“我以为爆/炸冲击到你眼睛了，这可是个大事，你得注意。”林舒在消防一线，知道火光对眼睛的伤害有多大，一不小心造成热烧伤或者化学物质损伤，眼睛可不容易恢复。
　　只是但她心里没空去想这些鸡毛蒜皮，坐进大G副驾的陆诗邈，心里泛起一阵愧疚。
　　等到林舒到站下车，薛桐将车快开到家时，坐在副驾上的人才缓缓开口，“薛桐，我眼睛明明没事。”
　　“前车突然急刹车，尾灯一亮，你觉得不会视盲吗？”薛桐越说声音越冷。
　　“高架提醒灯左右两边闪，车速度那么快，万一出事了怎么办？”
　　林舒听警司教育小陆的语气，实在不像朋友之间的关心，过于严苛，她赶紧圆场，“这样确实对眼睛不好，小陆你还是晚上少开车吧，真的很危险。”
　　“嗯，还好没多大事。”
　　…
　　毕竟她现在是老师，在刑事学院教书,上过央视节目,如果学校传出她是个同性恋…..家长和校方该怎么想？
　　虽然陆诗邈和林舒有过命的交情,但总归不是在一个单位上班，没法控制这个风险，她实在不敢想象，薛桐落入众矢之的画面，所以隐瞒是她认为最好的选择。
　　陆诗邈回神，她看了一眼正在开车的薛桐，“我眼睛还好，就是住院的时候医生说让我注意晚上少开车。”
　　“我说我眼睛没事。”陆诗邈指着前面的车尾，“变道灯，尾灯，刹车灯，我都看得清。”
　　薛桐刚刚风轻云淡替自己解场，那些不会显露情绪的表情里，是不是藏着一丝心酸。
　　车里气氛被薛桐三两句话压到最低。
　　陆诗邈不想冷场下去，说了句知道了。
　　薛桐猛踩了脚油门，陆诗邈在副驾上跟着晃，“你听到没？你同事都说危险了，你还觉得没多大的事。”
　　薛桐从单手到双手扶住方向盘，“你说什么？”
　　“怎么没事？你下楼找不到顶灯开关，太阳一照就想戴墨镜，上次晚上倒车差点撞到花坛…”薛桐歪头，把陆诗邈的生活琐事娓娓道来，“要是现在对面开个强远光，你觉得自己能看见？”
　　说完她还指向头顶，“绿灯，五秒。旁边广告牌上写着：上海市宠物博览会与…”
　　没等陆诗邈读完广告牌上的字，薛桐狠狠一脚油门直接冲回自家庭院。
　　她下车摔门，“医生上次检查怎么跟你说的？她说你会畏光要避免开车，这些刺激性的光源对眼睛不好。”
　　恐怖。
　　薛桐的语气已经不是在冰窖，而是在太平洋海沟里。
　　陆诗邈跟着下车，快速梳理薛桐突入其来的恼意。或许她现在这幅语气，是因为自己没当着林舒面，介绍她女朋友的身份，那吃醋生气找麻烦就变得很应该。
　　“sorry，我下次注意。”陆诗邈承认错误。
　　薛桐并没因为一句sorry有任何好转，她走进客厅，换了鞋。
　　她从包里掏出一份报告，摔在桌子上，“还有你把耳朵检查报告藏起来，是什么意思？”
　　….
　　陆诗邈在旁像是罚站，端详沙发上女人的脸色。
　　完了。
　　对方已经没有什么好脸色可言了。
　　陆诗邈心里有愧，急忙解释，“我去医院检查了三次，医生都说是永久性损伤，给你说不是徒增烦恼吗？你开学期间这么忙，我不想浪费你时间，给你添——。”
　　“我只觉得当自己翻到这份报告后，烦恼变得更多了，现在竟还听你把理由推脱到我身上。”
　　薛桐两手抱在胸`前，怒意翻搅在客厅里，“我再忙也有可以陪你去看耳朵。”
　　一时间。
　　陆诗邈被堵的哑口无言，她觉得哪里奇怪，但也说不上来。
　　<divclass="contentadv">
　　或许薛桐话意不在耳朵上，如同四年前那个和自己打球的陈峰一样，今天这个火苗是被林舒点燃的。陆诗邈只能用这个理由解释，集中火力的朝向自己的薛桐，。
　　“你是吃醋了吗？”她小心翼翼探问。
　　薛桐听闻突然站身，她用手拉陆诗邈的领口，大力将人拉到眼前，“我在跟你说这份耳测报告，你提吃醋？你有认真听我讲话吗？”
　　陆诗邈被吓到片刻凝滞。
　　薛桐那自始至终温柔目光，难得能冲出这种怪异的刀锋，看起来让人觉得后脖颈发凉。
　　薛桐捏住她的手腕，将人轻而易举地扔到沙发上，“我跟你说开车有危险你不听，同事跟你说有危险，你就回头说了句知道了，我说的话就这么没用？”
　　“上次警队交流，你给我打电话问我在哪？我在食堂，我在你们两个旁边，只是你都不舍得抬头看。”
　　陆诗邈跌落沙发，背撞进软绵绵的靠枕上，她回忆在警队宿舍给薛桐打得那通电话，原来那时候她声音那么冷，是因为她瞧见自己和别人吃饭了。
　　她急忙解释道：“薛桐，我们就是重案组的同事。”
　　薛桐见人笑嘻嘻，伸手把头绳取下，把头发扎起来，走过去用手按住她的身体。
　　“新闻报道我看了，爆炸时是她把你拉下来的，所以我还得好好感谢你这位同事，尽心尽力地救了我的女朋友是吗？”
　　陆诗邈凝神，她此刻有点恍惚。
　　对面的薛桐头发高盘束起，表情难以捉摸，身上味道徒然蜕变，凌厉高傲用手按住她的锁骨，将自己死死按进椅背里。
　　陆诗邈认为薛桐用了很大的力气，仿佛一掌能拍进她的胸膛，捣碎那些内脏。
　　她害怕。
　　仿佛这不是家里的别墅，而是那场演习，薛桐回头看她眼，告诉她一会就是你死我活的场面。
　　“薛桐。”陆诗邈伸手在她腕间揉搓，“你别气了行吗？我下次晚上不开车了，耳朵我也会继续看，行吗？”
　　薛桐见人认错，收了胸口的手，随后抬手摸着她的脸，手指深深插进陆诗邈的耳鬓，指尖磨蹭脑袋，“陆诗邈，你总是会逼人发火，才知道听话。”
　　陆诗邈心脏停顿，咯噔落地。
　　原来薛桐不是吃醋，只是觉得她不听话….
　　她叹气，“薛桐，我已经过了需要听话的年纪了。”
　　“是吗？”薛桐捧着她脸。
　　“我知道你关心我，爱护我，才会着急我的眼睛和耳朵。但我马上三十岁了，我能判断它们的好坏，可以合理的使用自己的器官….”
　　陆诗邈吃痛，脑袋上的那双手在揪她的耳朵。
　　她忍痛说下去，“难道要我回到四年前那样，天天被你车接车送吗？”
　　薛桐愣了好几秒，她另外一只手也伸了出来，两手捧住陆诗邈的脸，伴着灯光认真瞧着，冷清的目光仿佛要把人穿透。
　　“可车接车送的时候，你要比现在听话多了。你那时候做事还会过脑子，不会冲动，不会急迫地想独自掌控一切，你确实变了好多，但只有嘴变的会说话了。”
　　薛桐说的认真，指尖绕着陆诗邈眉毛磨挲，不舍得放开。
　　“你们局长跟我说，三年里你出过一次交通事故，受了两次伤进了医院，这场爆.炸算你命大，因为天台上那两个火药桶是个哑炮。”
　　陆诗邈垂眸。
　　薛桐静静地说：“你就是看起来人畜无害，遇到问题要不就是逃避，要不就是还手不还嘴，可但凡真遇到危险谁都拦不住你冲动。”
　　“你是想要和上个周被汽车拖死的那个警察，变成丰碑里的一员？还是下次遇到歹徒用你的柔道，赤手夺刀？现在你跟我说耳朵治不好就不治了，不如…不如你去拿把枪把我杀了吧，避免我管你身体死活，最后反而被你气死。”
　　陆诗邈难以置信，抬头与人对望。
　　“我哪有你说的这么愣头青？我是技术警察，又不是外勤。还有你说什么开枪打死你，你说这种话真的会让我生气。”
　　薛桐也不计较，“生气？我没生气你就先生气？技术警察三年能进两次医院，你还说你不是愣头青？我第一天到上海，你就作训服都是血。”
　　陆诗邈说：“那两次，一次是被狗咬去打狂犬疫苗，还有一次是去打破伤风，都是意外。”
　　“意外？”
　　薛桐一晚上被气的迷糊，狠狠捏着人下巴，转正她的脑袋，“你说什么不是意外？我们不是意外？我捡到你不是意外？你被人捅不是意外？”
　　陆诗邈沉默，这场话题已越扯越远。
　　但凡再说下去，两人的肾上腺素就会被拉高，随后要跌落在这场争吵中，直到失控情绪分出胜负，两败俱伤。
　　“薛桐，别吵架。”
　　陆诗邈不挣扎，任凭对方捏自己脸，语气平静，“我接受你的关心，保证以后不让你担心，可…我也希望你能像之前也说的那样，你不会像从前那样教训我。”
　　“教训？….”薛桐清傲的脸，硬[tǐng]一丝笑，随攥紧对方领口的衣服将人彻底翻进沙发。
　　“陆诗邈，你有认真地听过我讲话？”薛桐跨坐在人腰间，轻松就制服住正在挣扎的肢体，“如果你认真听过，就会记得当时我说过，我从没教训过你，我对你从来都是教育。”
　　薛桐从腰间抽下了celine的皮革带，腰带很硬，纯铜做旧的五金扣被她捏在手里，以防真的划伤对方，“看来上次吃的亏，你根本没长记性。”
第一百一十五章教育人
　　陆诗邈瞧眼皮带,虽知道薛桐不会打她，可还是有些震惊，“你要做什么？”
　　“继续上次院子里的事。”薛桐回答。
　　但两人都有武力值，一旦挣扎起来就不会拖泥带水。
　　沙发像是崩塌的河床,双方擦着,掐着,纯粹决斗。抱枕飞到地上，甩到墙上,地毯被打翻的果汁杯染了一地颜色，黑衬衣被抓的起了皱,可薛桐头发却始终都纹丝不动。
　　不知道是谁先在中途吻起来。
　　互相咬破唇皮也不管不顾,让人上头的不仅是生理反应,更是两人此刻腹中的怒火和计较，似乎是在衡量看谁会先头破血流,谁会低头认错。
　　先败下阵来的是陆诗邈。
　　她扑腾了几下就被薛桐在手腕打了活结,手被迫放在胸`前，手势无意之间摆弄的像是在祷告。她身上穿了好几年的白短袖本就宽松,运动内衣被露在外面，薛桐给她藏进衣服里。
　　陆诗邈气血翻涌，右耳朵一阵嗡鸣袭来。
　　薛桐见她不说话，又继续说，
　　“我刚刚生气，只是觉得你不爱惜自己的身体。”薛桐说的很慢，用着讲故事的语气。
　　陆诗邈听人耐心说话，终于选择开口，“我…我知道你是关心我…”
　　“我增重，练柔道，泡在实验室，是真的想享受我自己的人生，我没有其他的目的，我只是想让自己变得更好，就算你不回来，我也得找些办法快乐下去。”
　　“在香港吵架,你折腾一夜,我说过什么吗？还是说那天买回来的手环，本就是你给自己用的？你说我高高在上，你说我教训你，我除了现在高高地坐在你腿上，其他时候我舍得凶你，碰你一下吗？在医院，你浑身….浑身是伤，我有说过你一句吗？”
　　这个姿势确实让人难堪，但她也曾让人难堪过，感觉一切又像是回到了原点。
　　“我们刚刚在吵架，如今就要对我动手，你教育人的方式可真特别。”
　　薛桐见陆诗邈泪光闪动，心软着立马去解那个皮带，摸着她的头发安慰，“你觉得我会舍得凶你吗？”
　　“那份报告是我洗车时发现的，我想你瞒我可能是不想继续过苦日子，所以我装作不知道。我今晚去找你，也是因为我回家发现你把车开走了，我想起你的报告，又想起医生当时说的话，你要我怎么放心你的眼睛？”
　　陆诗邈望着不言。
　　陆诗邈心里风起云涌。
　　“我没给你打招呼就去饭局找你，是不太礼貌，我也承认在食堂看到你和林舒说笑，心里有过不快，但我不是爱计较的人，你不想让警队的人知道我们的关系，我没所谓，我不在乎他们知不知道。”
　　陆诗邈神情松动。
　　薛桐跪姿绞压着对方，起身整理因为动手而褶皱的衬衣,她没下死手，那个皮带绑的不紧,甚至估计再挣脱个几下就会散掉。
　　“这四年我一直很努力。”
　　薛桐听着。
　　“很努力的去忘记过你，让自己置身之外，努力把你在记忆里埋起来，努力变得不那么容易被人控制，摆弄，努力脱离负疚，但我都失败了，因为我好累，屈服的日子似乎更容易一些，我想能不能快点转世投胎当个小狗小猫也好。”
　　薛桐见她眼眶红润，不想说话，扶正脸想要对视，
　　“我不是在管教你，教育你，我只是希望你认真对待自己的身体，耳朵是怎么好的？是你连扎了半月的吊瓶，每日定时吃药，肉蛋奶隔离，没有性.生活换来的。”
　　她撇过头去，想让空调风能吹进被捆绑的身体里，“吵架会让人很疲倦，我很爱你，我不想和你吵架。”
　　陆诗邈手被解绑，身体却没觉得轻松，她不看薛桐独自说着：
　　灯光晃眼，是非对错跟着人一旦钻入爱河，仿佛就被水波泡发，不知道哪个能救人上岸，哪个能让人沉底。
　　陆诗邈说：“但是…..你突然回来了。”
　　她转过头时，眼泪滑落，“我觉得我自己又可以挣脱牢笼，可以不再是无奈的投降，我想起的你的告诫，我做好了夺回自己的控制权，所以我确实想掌控一切。我从家里搬出来，我选择上那个天台，我决定不治疗这个耳朵，我甚至能大胆的爱你。”
　　薛桐听着，弯下`身子将人抱住，像一块纱布紧紧捂住。
　　“所以….可不可以试着让我们公平一些？”陆诗邈把头埋进她的肩，她的颈，反手回抱着她。
　　“公平？”薛桐怔神，歪头问，“你要如何公平？”
　　“我希望你能给我留一点成长的空间，我不想自己变成那部车，随便一个代驾就能开走。”陆诗邈见薛桐贴在自己身上，“我不需要你向以前那般护着我，我不想让你把我当成23岁，我希望你把我当成你的爱人。”
　　薛桐闭上眼，肢体有些僵硬，缓了许久才开口：“我可能是个记忆迟缓的人，停留的有点久，误当你还是原来那个样子。”
　　这句话有点沉重。
　　陆诗邈反应好半天，她伸手勾住薛桐的脖子，用脸蹭蹭脖子，“没关系，我们有大把的时间去了解彼此不是吗？”
　　薛桐沉道：“只是你不需要我，反而倒需要我去适应。”
　　<divclass="contentadv">
　　“那麻烦我的女朋友好好适应适应了！”陆诗邈躺在沙发上，背着灯光瞧见薛桐的嘴唇被咬破了，特别明显的一道小口子。
　　她心疼又愧疚，伸手抚摸，又用自己的嘴唇去蹭，蹭的薛桐耳根红着将人按住，“怎么？你现在心情好了，想继续？”
　　“刚刚一生气把你咬破了，怪心疼的。”
　　“跟猫一样，生气还会挠人，心情好了就要蹭。”薛桐用肘撑在沙发上，看向挂着泪珠的薄荷眼睛，“头次见人哭着说自己不需要被照顾的。”
　　陆诗邈躲在怀里笑。
　　“一会笑嘻嘻，一会哭唧唧。”薛桐无奈想继续说下去，却发现自己裤子腰扣上多了双手。
　　“你今天穿的西装裤，好滑，腰带好硬。”陆诗邈见最难拆卸的部分，已经被主人亲手拿掉，趁着空档开始袭击。
　　薛桐撑在沙发上的肘挪动，捉她两只手腕锁在头顶，“我觉得你是想让我继续。”
　　反正沙发周遭已乱成一团，像早已经历过天雷地火，所以不管她们此刻正在做什么，都不算出格。
　　“想在这？还是去床上？”薛桐趁着亲吻空隙，为人提供方案。
　　“这问题主语是问你，还是问我？”陆诗邈回吻着，似乎像要通过薛桐敏.感的身体，扭转局面。
　　“当然是问你。”
　　薛桐知道对方意图，所以根本不会给对方任何抬手触.摸的机会，“你不是说了吗？让我们公平一点。”
　　“那…那确实…”陆诗邈又被堵的无话可说，“可以继续。”
　　随后，她又弱弱跟了一句，“只是我们没洗澡，我不想黏了吧唧，带着眼泪和你做，我会觉得自己很不完美，特别羞耻。”
　　薛桐放手起身，“行。”
　　“你就不怕我突然不想了？”陆诗邈见人起身太快，又有点无措。她想起自己对薛桐身体的渴望，是生怕趁一个洗手的空隙，对方就失去了火苗，怎么薛桐就对自己如此淡定。
　　“不想就下次，直到你想了。”薛桐赤脚开始整理沙发周围，那杯她亲手给陆诗邈打得火龙果汁，如今像一滩血铺在地毯上。
　　“如果我一直不想呢？”
　　“我又不是靠性活下去，我是靠氧气。”薛桐将桌子推开，蹲在地上将地毯卷起，等待阿姨来清洗。
　　陆诗邈举起被人扔掉的腰带，“所以用它就是为了吓唬我？还是真把你惹火了，你就强上——”
　　“啧。”
　　薛桐气音打断，“不文明的词少用。”
　　“你之前在香港还说我搞你，强哔你。”陆诗邈听话地嘴动屏蔽，“你看你又不公平。”
　　“我为那时候口无遮拦给你道歉，我现在也很后悔。”薛桐弯腰把遥控器也捡起来，“因为从你嘴巴里说出来，确实很难听，我理解你的感受了。”
　　陆诗邈不依不饶的问：“那所以你还没回答我，如果刚真的把你激怒了，你会如何。”
　　薛桐直起身子，“我不知道会怎么样，但我始终认为自己能对你控制的住。”
　　陆诗邈忽然对这个答案又有点失落，“行，那我去洗澡了。”
　　薛桐没回答，自顾自收拾客厅。
　　两人洗好澡已经是一个小时后，薛桐经过沐浴露的洗礼，夏日水温的冲刷，原本的激情也所剩无几，躺在大床上准备伸手关灯。
　　陆诗邈等光线消失，立马压到薛桐身上，“你是不是….怕自己技术不好？”
　　薛桐看着天花板，两手搭在腹部，静静回答：“或许吧。”
　　陆诗邈勾住薛桐的脖子，她一头卷发散开，满床铺满她的香味，健康的皮肤、腰窝组成神秘缱绻，成为夜晚的余温，是想让人攀上去的顶峰。
　　“那我让你满意吗？”
　　薛桐无奈，“你每次都会问，是我的表现不够明显吗？”
　　“原本这句话很有情调，但从你嘴里一露。”陆诗邈指着天花板，“就变成香辣爆炒！”
　　“你到底睡不睡？”薛桐伸手制止她的肢体动作，“别一会兴奋得睡不着了。”
　　陆诗邈虽然见对方又忍不住开始教育自己，但也没生气，她翻身大字抱住，用嘴唇蹭她的耳后，“你每天都忍不住指正我的行为，但却能忍住不碰我的身体，到底是哪来的禁欲精神啊？”
第一百一十六章你妈给我电话了
　　九月初,开学季。
　　初入大学的新生和薛桐，都在同步适应自己的新轨道，薛桐每日穿搭从背心换成了正装，每日通勤于市中心与郊外,而陆诗邈在假期结束前,每晚都会站在院子门口等人下班。
　　不得不承认。
　　薛桐除了偶尔会表现出管教心态,实际上是个很好的爱人。
　　就算她工作再忙，也会准点下班,并会在下班前告知自己到家的时间，她会问陆诗邈想吃什么,要不要带什么零食回家。
　　明明两人是在上海,关于吃什么的问题却依然被人宣兵夺主。
　　不过,陆诗邈也习惯了对方无微不至的体贴，只能拼尽全力在夜晚来一场,帮她释放教学压力的性.生活。
　　薛桐开始上班没多久,陆诗邈也跟着归了队。
　　第一天上班，她就听科室的人说,警队月底会来心理医生，说是要对一线警员，进行一场全面的心理疏导。
　　民警给了几个重点信息，“男性，尸体头朝污水井，裤子被扒。”
　　陆诗邈不敢耽误出警，依旧是十五分钟抵达现场。
　　她坐在办公室,给薛桐发了个微信：「听我说谢谢你,因为有你，温暖了四季。」
　　派出所民警带着口罩，见到辖区刑警队来人了，按流程把大体情况说了一下。
　　“喂狗？狗呢？”陆诗邈认真看了一圈，也没见到狗。
　　科室怨声满道,陆诗邈却不敢发声，因为这场突如其来的加班,是薛桐对她的爱。
　　“这边拆迁是停工了？”现场笔录小哥问了一句。
　　周遭环境破烂，刚被拆到一半的施工工地被人用市政围墙拦了起来，周围原本的绿化，被水泥灰尘铺成了灰色，显得格外暗沉。
　　领导还让丽丽通知各部门，说是心理专家辅导完，全队还要再进行一次座谈交流会，每个参与听课的人员要上交个人心得。
　　“报案人说就是没碰到流浪狗，才走进来找，以为是狗死了在这了，走进一看发现是受害人。”民警说。
　　“是。”街道民警扫视一圈，“停工一两个周了吧，说是和开发商没谈拢。”
　　陆诗邈发送微笑表情：「感谢你又让我失去了一个可以约会的周末。」
　　走下车，陆诗邈照旧打开执法仪。
　　“报案人过来喂狗发现的。”民警说。
　　尤其是经历过爆.炸的涉案警察。
　　当绿叶没生机，自然也没人会愿意在这里散步。
　　虽说建筑工地尘土飞扬，但这种现场比火灾勘起来方便多了，大片空地，在土地采集脚印和血迹是较为方便的，她画好现场图，认真寻了条勘验通道，一圈人绕到尸体附近。
　　周末的座谈会还没到，周五下午，陆诗邈在办公室接到中控警情电话，说是辖区内接到非正常死亡报案，让她过去勘验现场。
　　陆诗邈隔着几米，抬眼看着井口，和旁边法医相互对视。
　　陆诗邈点点头，大体了解案情后开始干活
　　薛桐不明所以，反问她：「感谢什么？」
　　勘验第一步：「先静观在动手」
　　虽然案发现场在大白天不怎么吓人，但场面却极其瘆人。陆诗邈不是法医，但打眼一瞧受害人裸.露出的皮肤，立刻汗毛耸立。
　　那尸体趴姿于井盖附近，头垂悬于井内，腰腹下是一大片血泊，目前无法判断是哪里有开放性创口。裤子被拉到膝盖以下，后背和臀部，长满了奇形怪状的糜烂脓疮，仿佛只是看一眼就能想象出奇臭无比的浓液。
　　“这是有性病还是皮肤病？”
　　陆诗邈头一次见尸体能这样恶心，她甚至都觉得晚上没什么胃口了。旁边举相机拍照的警察，边呕边绕尸，拍一圈立刻撤了。
　　“看起来是红斑丘疹，具体还得回去看看。”法医瞧尸体倒是神色淡定，从兜里又掏出一副手套，把脸上的口罩也换成了N95。
　　陆诗邈和法医站在尸体旁边，往水井里望去。
　　“那是…？？”陆诗邈脸色惊着，后退了一小步。
　　法医淡定地推推眼镜，蹲下`身子认真观察，“被切碎的那玩意。”
　　水井正发散恶臭，暗绿色油腻污水上飘着一根丝带，还有两块人体组织碎片，只要拼接看，就会发现那是男性的生.殖.器官。
　　陆诗邈凝神，挺直身子，“我一会去找人打捞。”
　　要先确定他杀，得有决定条件。
　　火灾现场确定刑事案件，是因为法医发现了火灾前死亡人员。而非正常死亡要想要立案，得先确定案件性质。
　　尸体位置，姿态，血迹，脚印，作案工具都是重点，只要发现身上有两处致命伤、尸体有死者自己无法形成的伤痕、现场还无搏斗痕迹，都可快速判定是否他杀。
　　法医在看尸表。
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈则是在看尸体血迹。
　　“是在这里被切了。”尸体上有开放性伤口，那自然案发现场也得有同样的血量，陆诗邈站在井口不远处，脚底一大滩干掉的血泊。
　　她前望向法医，随后朝着自己下`身比划，“咔嚓一刀。”
　　“别比划。”身高马大的法医，皱紧眉头，“想想就好疼。”
　　“不好意思，体会不到。”
　　工作偶尔幽默两句，可以给刑警舒缓压力，这是心理辅导老师讲的。陆诗邈觉得这个实例可以放进周末的座谈会里讲一讲，就是怕领导不好意思听。
　　地上的血迹已经被晒干，呈暗红色，有喷溅状，有血泊，与尸体附着衣物上的血迹，基本可以形成血迹动态路线。
　　陆诗邈沿着路线往井口走，一步、三步，血迹断断续续。
　　突然尘土出现了乱掉的鞋印痕迹，周围也跟着出现大量血迹。
　　她停住脚步观察，“受害人在这挣扎过。”
　　继续走，她走到井口停下，地面出现了拖拽痕迹，“死了，被拖过来。”
　　说完陆诗邈看了一眼法医，“怎么死的？”
　　“捅死的。”法医将尸体翻到平地上，尸体腹部出现刀口，“他杀。”
　　陆诗邈点头，快速整合信息，“作案现场主体距离井口十米，移动到中间部分时出现搏斗，受害者死亡被移动到井口位置。”
　　“你说作案工具会不会被凶手扔进这个污水井了？”陆诗邈痴痴地望着，脑袋作痛。
　　法医撇嘴，“反正也得下去捞那玩意。”
　　陆诗邈无奈深吸一口气，迈开非常不情愿的步伐，去请外围同事帮忙抽干这个污水井。
　　趁着抽井空档，勘验进行到了第二步，固定提取。
　　法医忙活着寻找尸体痕迹，陆诗邈则跟组员把犯罪主体现场和犯罪关联现场，进行了分段，开始做详细动态勘验。
　　提取固定受害人留下的衣物碎片、各种血迹，凶手留下的鞋印，手印。案发现场物材被移动过的痕迹，以及搏斗出现的动态范围。
　　最近上海没有下雨，所以痕迹提取非常迅速。
　　陆诗邈活动僵硬的颈椎，起身又观察附近的交通，建筑，地形，以收集更全面的信息。
　　回到警队走完受案流程，上传完勘验证据，早已过了下班时间。陆诗邈的勘验报告还没写完，她看了眼静音的手机，发现上面有两个薛桐的未接电话。
　　她猛地拍拍脑门，今天是周五，原本和薛桐说好今天一起下班，回家吃饭看电影，这场难得约会，差点被切dior案破坏。
　　正巧法医报告还没出，受案送审还需要等报告，陆诗邈将自己没写完的勘验锁进密码箱，准备提前收工下班。
　　她走出警队就见到薛桐的大G熄火停在院子里。
　　“你等了多久？”陆诗邈拉开车门。
　　薛桐抬头放下手机，系上安全带，平静一句：“71分钟。”
　　还不如不问。
　　陆诗邈愧疚的要命，伸手给薛桐捏捏肩，“我刚刚在写报告，手机习惯性的静音了，让你等好久。”
　　“陆警官工作很忙，我知道的。”薛桐无奈发动车子，载人回家。
　　“明天要上班对吗？”薛桐问。
　　“嗯，明天有座谈会。”陆诗邈把头撇向窗外，她本想抱怨几句，但一想到让人等了70多分钟，又把话吞咽了回去。
　　“心理座谈会？”薛桐问，随后又好奇，“那你们没有单独的心理疏导吗？”
　　陆诗邈转头望向薛桐，那等了七十分钟都没生气的脸色，如今却皱起了眉头。
　　“爆.炸之后，你不是安排我做过好多次心理疏导了吗？”陆诗邈觉得有些奇怪。
　　“有用吗？”薛桐关心地问。
　　“当然有，我现在已经不怎么梦见那场爆.炸了。”陆诗邈想起耳朵突聋时，心理医生对她的那些疏导，确实作用很大，可以让她不减少梦魇，也能让她冷静地面对聋后生活。
　　不懂不说正规的医生，对付这些负面情绪，还是有一点排解作用的。
　　薛桐点点头，“那你还需要心理医生吗？你之前不是跟我说，你觉得很累，想当个小狗小猫，或许这些问题也可以找医生聊聊。”
　　陆诗邈沉思了一会，转回头笑，“我觉得我自己没什么问题。”
　　薛桐点点头，“但你妈妈今天给我电话了。”
第一百一十七章117
　　隐形炸.弹,突兀地被人按动。
　　陆诗邈定神，第一个反应则是：“她是怎么知道你的手机号的？”
　　“微信。”薛桐平稳地开车，“我们一直有微信联系，逢年过节偶尔会收到你妈妈群发的信息。”
　　陆诗邈问,“那她今天跟你说什么了？”
　　薛桐说：“她说看到新闻了,问我是不是调来上海工作,改天你们全家邀请我去做客。”
　　“我们全家，邀请你去做客？”陆诗邈挑眉撇嘴,随后又说：“她真是爱面子，我如果不回家,她要怎么全家宴请你？”
　　薛桐不回答。
　　陆诗邈坐在副驾沉思几秒,“我们的事,她早晚都得知道。我目前想到几个解决的办法，但因为涉及到了你,我想跟你商量一下。”
　　薛桐面色讶异,“你说，我听。”
　　“先说最坏。”
　　薛桐两手扶着方向盘笑，“你舍得？”
　　“她以母亲的身份威胁我那么多年，我还不能以女儿的身份要挟她了？”陆诗邈望着街道上的路灯，出奇的平静，“做人要公平。”
　　薛桐垂眸，语气沉道，“为何这样说？”
　　陆诗邈看向薛桐，她好认真的说：“薛桐，或许未来我们不会永远陪伴彼此身边，所以这事…..我得自己处理，我希望你不要有任何心理负担。”
　　陆诗邈晃神，“我出柜的原因确实是你，因为我们两个都是女的，所以吵架的难度可能大大提升，有点难以跨越我妈的心理障碍。”
　　薛桐单手抓着方向盘，默默向副驾伸出一只手。
　　然而又继续说：“但如果今天你是个男的，你依然不符合我妈的要求。因为你是个外地人，我如果想和你在一起，还是得跟她大吵一架。”
　　“下个办法就是你假装不知道，把问题推到我身上，我去跟她解决。”陆诗邈把头转向窗外。
　　“感情谁说的准？”陆诗邈用玩笑口气，“万一….你教学时发现有学生比我更耀眼，更夺目呢。”
　　“不舍得,但没有比这个更坏了。”陆警官深吸一口气，“不过你放心,这个场面我已经预习过无数次了,她的底我还是了解的,暂且觉得不会到这种地步。”
　　陆诗邈手抓紧安全带,“最坏无非就是闹到你学校，我的警队，我们跟她斗的你死我活，但没关系，最不济你带我回香港吧。”
　　“上海刑警提醒你，开车需谨慎。”陆诗邈推回薛桐的手，“回家再拉。”
　　说完她又补充：“就算你是个男的，是本地人，你工作很好，但你的年纪比我大，邱雯仍然会不满意。所以她本质不满意的人不是你，是我，是我的人生。”
　　薛桐皱眉，语气捎带不满，“你怎么会想到这些？”
　　“陆诗邈，话不能这样乱讲。”薛桐严肃说。
　　薛桐忍不住问：“推到你身上？”
　　“就是实话实说，我跟你表的白，我就要和你在一起，她如果不同意我们在一起，我就去当尼姑，大不了她把我关起来，锁起来，我就不吃不喝跟她对抗到底。”
　　薛桐说：“这办法还不如上一个。”
　　陆诗邈说：“我不希望你认为，我出柜、吵架是为了你，这样就算你有一天不喜欢我了，也不会为了这个原因，强迫地留在我身边，为了你所谓的责任。你很古板，很保守，我不想锁住你。”
　　薛桐说：“这个不妥，下一个办法。”
　　“你最近很喜欢用公平这个词。”薛桐若有所思说。
　　“那医生…”薛桐把手搭回方向盘上。
　　“这个项目可以暂且保留。”陆诗邈只觉得和薛桐讨论完，浑身轻松，话题忽然一转，“你知道吗？今天我手里的案子，好特别。”
　　“案情能随便说的？你不怕偷卷的可能？你得有职业操守。”薛桐作为庭供专家，对案卷信息十分敏[gǎn]，以防案卷证据出现遗漏。
　　“我不给你讲细节。”陆诗邈撒娇。
　　车子已经开进家门口，薛桐熄了火，“那你说。”
　　“那尸体被切掉dior了….裤子被扒，趴在地上”陆诗邈会想起同事捞起那玩意的画面，忍不住打了个哆嗦，“那个尸体浑身皮肤溃烂，像是有什么性病。”
　　“或许不是性病。”薛桐走着，随意分析着，“或许是个gay，是个艾滋携带者。”
　　….
　　…
　　陆诗邈蹲住脚步，“糟糕。”
　　“所以？”薛桐回头看她傻愣在院子里掏手机。
　　“我得打个电话给法医，提醒他注意防护，因为进技术解剖室之前，我们没考虑过这个问题。”
　　“你要看受害者是携带者，还是艾滋病患者，病毒载量不高应该没有传染性，毕竟病毒宿主都死了。”薛桐见人着急，宽心安慰，“但确实有危险。”
　　陆诗邈电话已经拨出去了。
　　等到她电话打好，走进客厅，薛桐坐在沙发上，看起来也很疲惫。
　　陆诗邈走到沙发后面，主动伸手帮人捏肩，“你知道我为什么跟你说案子吗？”
　　薛桐笑，“因为你已经掌握了大部分的证据，只要出具鉴定报告，法制过审立案，抓起来没有阻碍，卷案就不需要高强度保密了。”
　　<divclass="contentadv">
　　“你怎么什么都知道？”陆诗邈把下巴搁在薛桐的头顶，手上用力，想要帮人按掉因70分钟等待而的酸痛。
　　薛桐被人捏的很舒服，仰在沙发上，两手举高捏住她的耳朵，“因为我对你了如指掌。”
　　陆诗邈说：“其实技术警察最不怕的就是，精心规划的凶杀案，犯罪者布置计划越久越精密，破绽就越多，因为有犯罪动机，他顾及的多错误也多。”
　　“但最怕的就是这样，作案工具也有，痕迹也在，尸体也不处理，犯罪者像是突然对街上的小狗小猫踹了一脚，你都不知道他为什么这样做，到时候只要少了一个关键证据，检察院就会疑罪从无，把案子退回来，一退回来，我们的工作就白干了。”
　　“你们压力很大，因为内地公安讲：命案必破。”薛桐来内地后，学习交流也攒了不少经验。
　　“是的呀，命案破案率要求百分之百，只要被他们退一个案子，科室年终奖就没了，一年的活等于白干。”
　　“你怎么在乎奖金？”薛桐觉得好笑，拍拍自己的腿，“过来，坐好。”
　　陆诗邈停下手中动作，绕到沙发前，坐在薛桐腿上，“当然在乎啦，我要养你呀。”
　　薛桐点点头，“听起来有点道理。”
　　陆诗邈皱眉，“你说我们总队刑技办公室就这么几个法医。每天绕着处理自杀，交通死亡，衰老死亡，每天忙的要死。一个大案经费有时要十好万，上次我们实验室买的劳保鞋，到现在都没报销，我刚上班手里就堆了几个痕鉴。”
　　薛桐用手勒住人腰，“但我瞧你说这话，表情还挺开心的。”
　　“因为我在为人民服务。”陆诗邈伸手撩开薛桐的头发，“我得守护好你这个香港同胞呀。”
　　“嘴巴很甜。”
　　薛桐亲吻陆诗邈的嘴角，“亲起来也很甜。”
　　阿姨周五都不在家，于是薛桐的这个吻就变得大胆又放肆，甚至只吻了一半，那黑色衬衣就忍被退掉半截，头发也开始凌乱起来。
　　“你脖子好香。”陆诗邈啃脖子时突然来了一句。
　　薛桐仰着脖子，“可以麻烦你，不要让我上课很尴尬吗？现在还不是穿高领毛衣的时候。”
　　“好的，避开雷区。”陆诗邈眼睛瞄向锁骨下方，“那我可以选其他好地方。”
　　*****
　　周六上午，刚到办公室，丽丽一通电话打进了办公室，说是十五分钟后会议室集合。
　　陆诗邈以为是座谈会，拿着本和笔刚下楼，王新打了个照面。
　　王新今年四十，标准便衣警察，天天穿着一身休闲服，见到陆诗邈来，打了个招呼。
　　“你也来开会？”陆诗邈问。
　　总队下的各大队有不同分工，第一中队重点解决八大案，故意杀人案包含其中，中队长是上次合作的李斯廷，而是王新则是中副队长。
　　王新，“嗯。”
　　“昨儿那案子的立案会？”陆诗邈问。
　　“估计是，毕竟是个命案，貌似治安那边也来人了。”王新知道的也不多，两人并排往会议室走。
　　推开门，总队长坐在会议室正中间，朝最后到齐的两人摆手，会议正式开始。
　　“小陆，昨天案子勘验报告啥时候出？”领导开口。
　　陆诗邈回：“明后天，今天不是还有座谈会嘛。”
　　“长话短说，咱们今天就个案（事）件定性分析会，虽然小陆这边还没出报告，但咱们这个流程快走一步，故意杀人先把这个案子给走起来，你们抓紧时间走法制。”
　　“行。”陆诗邈点头。
　　“今天我来开这个会，是昨天法医上报给局里，说这个受害者是艾滋患者，前两个月咱们警队不是好多来报警，说是被人恶意传播了艾滋吗？这受害者就是其中被人举报过人员之一。”
　　在场没人说话。
　　“百日行动刚开始，千万别出啥大问题了，这个….这个前段时间网上传，桑拿房有艾滋患者聚集淫.乱，结果咱们治安同志去抓了，啥也没抓到。但是这个受害人他曾经去过。”
　　“查清楚，这恶意传播和聚众淫.乱，以及这个案子之间到底有没有关联。”总队长皱着眉头，拍拍桌子。
　　“王新这案子你负责哈。”总队长开始点名。
　　“小陆技术支持。”指指陆诗邈。
　　“其他部门优先给这个案子提供支持，还有就是这案子你们注意安全，别搞出什么职业暴露，被咬上一口，有你们受的。”
　　会议结束。
　　王新站在门口，拦住陆诗邈，“先给我个大体方向，我懒得开研判会。”
　　陆诗邈叹口气，拽头发，“案发现场，报复性很强，图片一会传警务通你看看，先查那些被恶意传播的受害人吧。”
　　“哎呦，这可难。”王新叹气。
　　陆诗邈点头，“是，被恶意传播艾滋，咱们警队根本很难立案，如今再回头去找人家走访…..有点不地道。”
第一百一十八章118
　　118加害哲学
　　被恶意传播艾滋,这事….并不少见，陆诗邈工作这些年听说的很多。
　　婚检对艾滋来说是个很好的过筛选项，它可以帮助很多人增添一道信任墙。至少证明婚前，能保障双方的身体健康情况。
　　但一旦结了婚。
　　这道防火墙就变成了一道哲学题,伴侣的身体可以随着人的自由意志而随时崩塌。
　　其实国家对艾滋病患者隐私和救助做的很好,在国际上也是出了名的很好,中国每年大量的防艾宣传，免费的阻断药,免费检测和科普，甚至还有免费的恐艾治疗,这需要花掉很zf很多钱。
　　但依然。
　　有很多年轻人掉进漩涡。
　　因为隐私做的好,疾控中心只能按照规定,把检查结果告知患者本人，没有任何权限告知病患家属,病患父母,病患同事。
　　因此。
　　当一个成年人感染艾滋，那他可以隐瞒自己病情直到死亡。如果他没有良心,不通知爱人或者伴侣自己患病，并坚持性，生活，那对方被感染的机率就会增多。
　　“好像分到刑技二科去了吧，他们生物实验室不是要大评比了嘛？咱们警队「科技强警」口号可不是白喊的。”
　　“听说最近会调来一个新的法医。”王新和陆诗邈往办公室大楼走去，话题突然一转。
　　一下午。
　　“没分你们科室？”王新笑。
　　她希望每个成年人，都能时时刻刻都保持性一道清醒的底线。当然她也反省过自己，因为她和薛桐做的也不是很好，她们几乎在没有任何背调的情况下就上了床。
　　陆诗邈希望自己可以不用如此认真的科普。
　　而这条刑罪先决条件是「卖.淫.嫖.娼」。
　　总队就几个法医，除了尸检之外还得参加各种培训，交流。一个案子因为法医报告出的慢，总是能拖上个好几天。
　　受害者哲学，也是如此来的。
　　“嗯，上个月职称档案刚到。”
　　王新点头，两人走到楼梯口，“你说你刚康复，我都不敢催你抓紧时间出报告。”
　　“你还挺八卦？”陆诗邈暗嘲。
　　但凡警队能够立案的,都是通过「传播性病罪」来入手。
　　“听说是个女的，姓沈，从隔壁省厅调来的，尸体法证超强。”王新虽然和李斯廷差不了几岁，但从外观打扮和心理年龄却相差甚远。
　　但所幸她们不是男的，性传染的风险不是很大。
　　所以如果受害人不是通过「交易」达成的性传染,而是yue炮途径，那几乎很难给予一个明确的取证条件。
　　“嘿嘿。”王新拍拍陆诗邈肩膀，“走了，研判会见哈。”
　　陆诗邈说：“你听听自己这话，说的多拐弯抹角。”
　　去找那些来报警的感染受害者,相当于在往人家伤口上撒盐。因为恶意传播艾滋，对于刑事取证来说很难,所以立案也很难。
　　如今局里肯下手去调新法医，感觉科室里能够相对轻松一些。
　　陆诗邈和王新站在院子里，两人思考半天不知道如何下手。
　　陆诗邈边折腾座谈会，边做搏斗足迹分析，头大的要命。等到晚上，薛桐来接她的时候，又是七八点钟。
　　“不好意思，又迟到。”陆诗邈上车先道歉。
　　薛桐今天不上班，但神色看起来仍有些疲惫，“没事。”
　　“你今天不是休息吗？状态很不好。”陆诗邈观察到了，“备课太烦躁了？”
　　薛桐笑，“可能昨晚累到了吧。”
　　陆诗邈挠挠头，反思了昨晚的自己，“sorry，我下次注意。”
　　“下午座谈会如何？”薛桐提了一嘴。
　　“就那样吧，反正我摸鱼在做足迹搏斗分析。”
　　陆诗邈原本还想问薛桐几个关于鉴证方面的问题，谁知薛桐的语气却有些不太开心，“一心可以二用的？”
　　“没啊，那座谈会你去听听就知道有多无聊了。”陆诗邈懒得和香港同胞解释座谈会的模式。
　　“那也是对你有帮助吧。”薛桐捏着方向盘，将车开出大院，“这么不珍惜？”
　　陆诗邈不明所以，搓搓脸，“我没有不珍惜….”
　　薛桐转头，“促成这个座谈会的人是我。”
　　陆诗邈能听出对方语气中的低沉，在没有灯光的车里，她心头被紧紧拉住，习惯性地紧张，右耳难得嗡鸣起来。
　　车子开到一半，薛桐又开了口：“我只是不希望你再有任何心理问题出现。”
　　“知道了。”陆诗邈点头，“那明天下班后，你就帮我约医生好吗？”
　　薛桐点头，“行。”
　　生活如同缠线，这边线头刚露头，那边就被绕住，车子刚在院子里熄火，陆诗邈就接到了陆元的电话。
　　她和陆元虽然在微信经常问候，但好久没有电话过了。
　　“爸爸。”陆诗邈避开薛桐，坐在院子里开口。
　　“这周回家吃饭？”陆元尝试开口。
　　“不回。”陆诗邈拒绝。
　　“算算你和妈妈得有俩月没说话了，别闹了，难不成以后都不回家了？”
　　<divclass="contentadv">
　　“爸爸，如果我结婚了，我们是不是还得粘在一起？”陆诗邈觉得烦躁。
　　“你这话说的没道理，我们是一家人，什么叫粘不粘？”陆元语气也有点低沉。
　　“我除了大学生活之外，几乎都没自己的人生。”陆诗邈坐在摇椅上晃脚，“你不觉得很奇怪吗？”
　　“什么叫奇怪？”陆元语气提高了点，“你想和爸爸说什么？”
　　“我马上奔三，在你们的安排里，我是从一个家庭直接跳脱到另一个家庭里，从一个女儿的身份，变成一个妻子的身份，或许你们还是不满意，要我立刻当一个母亲，顺便让我辞职别干了，这套路我太熟了，这辈子我就是替别人活是吗？”
　　陆诗邈从早到现在，只觉得一茬接着一茬让人喘不过气，她现在恨不得直接当场给陆元出柜，看着他跳脚发疯，让他也感受一下自己的痛苦。
　　可是她舍不得让爸爸难过。
　　“我说过你不想结婚，爸爸这辈子都可以养你。”陆元也知道女儿在想什么。
　　“可我现在能养活我自己，我不需要你养我。”陆诗邈冷静道。
　　“你听听自己说的什么话，你现在是不想要这个家了是吗？”陆元生气地说。
　　“那我回去你能束缚住邱雯嘛？你能保证我回家她不发疯吗？上次她要去死，你为什么一句话都不说？”陆诗邈好奇的反问。
　　陆元电话那头沉默。
　　“上次她发疯把我房间翻的乱七八糟，你不在场吗？你明明看见了却什么都没说。”陆诗邈毫不犹豫，直接开口。
　　“爸爸，以前下班只要我坐进车里就会害怕，我还没看见邱雯就已经开始焦虑了，走进家我感觉空气都不新鲜，…就连我的房间都不安全。小到我用的杯子，床单，学什么专业，大到我和什么人结婚。我能活下来，要感谢我怕疼。”
　　“哎呦，宝贝你说这是什么话？”陆元软下态度，“我让你回家吃饭，又不是回家住。”
　　陆诗邈见陆元根本不是真心诚意和自己聊天，所幸也直接摊牌，“吃什么饭？约薛桐来家里吃饭是吗？这电话是邱雯让你打的，你以为我真不知道吗？”
　　“她闲的没事约薛桐吃饭干什么？因为薛桐来上海工作，还是因为她在节目里帮了我？还是因为邱雯需要一个人监视我的生活？来跟她互通信息？”
　　陆诗邈说话声音越来越大，甚至从摇椅上站起来，“爸爸我一会要说难听的话，你别生气，因为这些话邱雯也对我说过，我让你感受一下。”
　　陆诗邈深吸一口气，慢条斯理：
　　“爸爸，我在外的生活，一天比一天快活，只要一想到回家心肝都能跟着颤颤，本来能活九十岁，但现在却想去死，回家吃饭比勘验的死尸带来的冲击力都大。”
　　“…”陆元当场傻眼。
　　“邱雯更年期时说的比这些难听多了。”陆诗邈虽然过意不去，但还是没任何委婉，“饭就不回去吃了，我无福消受，薛桐也没必要跟着去受罪。就这样我还有事，先挂了。”
　　陆诗邈挂断电话后，坐在院子里愣神。
　　想想她离开家确实快两个月了。
　　这两个月她被督查谈话，遭全网热议，健康堪忧，但相比于邱雯令人焦虑的对白，黑色笑魇，如今的生活美好的像在做梦。
　　薛桐确实给了她力量。
　　在机场见到薛桐的第一眼，她就知道自己反叛的心又生长回来，那藤蔓旺盛、浓郁、枝叶覆盖在她肌肤之上，与身体融为一体。反抗机能像是被按开了开关，来了个人生的触底反弹。
　　她逃出家门，上了那个天台，勇敢表白，她有胆量去做人生的选择。
　　尽管她的选择是带着冲动意味，但她也想过后果。陆诗邈认为只要是她做的选择，再差的后果她都能接受。就算今天她死了，聋了，工作没了，和家庭决裂，她都甘之如饴。
　　不全是为了薛桐。
　　而是为了自己。
　　“不进来？”薛桐自从听到陆诗邈在院里高声，就从房间里走出来了，站在陆诗邈背后看了她半天。
　　陆诗邈回过神，起身靠近揽腰搂住，将人原地抱起来。
　　“你心情不错。”薛桐两手撑在陆诗邈的肩膀上，脸色却没对方轻松。
　　“是，你不用担心回家吃饭的事情了，我帮你回绝了。”陆诗邈鼻尖蹭在薛桐脖子上，这人出门喷了香水，闻起来像个水果。
　　“那你…打算一直不回家了？”薛桐被人抱着，有些难为情。
　　“我又不是小孩，不用你替我操心。”陆诗邈就这么抱着，一路将人抱进客厅，连换鞋都没松手，直到将人压进沙发。
　　薛桐躺在沙发上，两手勾着陆诗邈的脑袋，“你没正面回答我的问题。”
　　“当然回家，只是最近太忙没时间。”陆诗邈眼神都落在领口处，不得不说薛桐穿制式衬衣，总会引起人动手动脚的歪心思。
　　“是太忙，还是想回避。”薛桐被人拆了半截衬衣，只好捏住她耳朵。
　　“两者都有。”陆诗邈顾不上耳朵疼，薛桐今天穿了一件好看吊带内衣，太过引诱她的视线，“我刚从家里搬出一个月，你总得给我点蓄力时间。”
　　“我不希望因为我们的关系，影响你的家庭。”薛桐被人拿捏把柄，忍着声音说道。
　　陆诗邈立刻停了手，把人拉起来认真说，“我的家庭不会因为你变得好起来，也不会因为你变得差起来，只会因为我。”
　　薛桐沉默开始系扣。
　　“你最近心情不好，是因为这个原因？”陆诗邈想起这几天她看起来很疲惫，一开始还以为学校太忙，备课太烦。
　　“或许。”薛桐点头。
　　陆诗邈跪在沙发上，帮人整理衣服，“就算没有你，我和家里也得破裂，迟早的事，你不要拦到自己身上。”
　　“可如果没有我，你会不会是另外一种人生的选择。”薛桐抬头。
　　陆诗邈手在纽扣上顿住，她说：“但你现在是我亲自挑选的家人。”
　　薛桐被陆诗邈的话震住。
　　陆诗邈又说：“你以后也只会和我组建家庭，而不是他们。”
第一百一十九章小两口日常
　　薛桐低着头。
　　心被人一句话轻易的弄乱,她只能道：“谢谢。”
　　陆诗邈笑，伸开手紧抱住薛桐，“虽然我不知道你这句谢从何来，但既然你想说,我只能回一句,不客气。”
　　薛桐趴在人肩,胳膊捆住对方的脑袋，“真好,我们马上可以一起过冬天了。”
　　“那你可以穿高领毛衣了，不用遮遮掩掩,我也不用小心翼翼,我们可以去安滑雪哎,小时候去过一次觉得很好玩，下雪的山很美,你应该会喜欢。”
　　当被命运弄皱的人生遇到了赤诚相爱,生活就会变成再简单不过的日升和日落。
　　薛桐望着落地窗外，晚上八点钟的上海中心。
　　沙丁鱼般的人潮涌进街头门店,隔壁院子里乘凉的大爷被下班子女推门声吵醒，大厦门口前西装男正打电话说快到家了，出租车跟乘客说再见后停止接单，人类开始不约而同在这个时刻归家，不论上海、香港，不管男女,开始互相靠拢。
　　两人抱了很久。
　　勘验很广义，需要警察从案发现场凭感觉来找线索，凭直觉来找突破口。而痕迹鉴定，就是单纯的物质变量证据，直接指向犯罪事实主体。
　　作案工具作为证据，是庭证最重要的东西，是揭案的诉讼证据。痕迹检验是法庭科学的第一层次学科。在香港警校，薛桐教的就是法庭证供。公安学是国家一级学科，而痕迹检验则是公安学的组成部分。
　　陆诗邈举着它，需要从它的硬度、脆度、塑性给予点什么物质变量，来判断这把刀经历了什么，是怎么被人扔井污水井里的。
　　于是陆诗邈急忙电话王新。
　　先要把刀上的微量物质提取出来，随后将刀子整理。
　　提取附着物不能破坏工具的痕迹，提取到物质还得装入干净的小瓶子里。刀子上面都是污水，但陆诗邈还是得一个细节都不能放过。
　　周天上午。
　　陆诗邈刚到办公室,法医就让她抓紧时间把尸体挪走,实验室没冷冻柜,新的尸体没地方放了。
　　陆诗邈无奈，只好又电话给殡仪馆，找相熟的人把尸体拉去存放，例外里忙活了几个小时。
　　只要不是重大案件，那法医报告得等，他们痕鉴也得等，有时候等十几天，有时候等一个月。总之手上的活分轻重缓急。
　　这把水果刀。不是自制，不专业，也不是代用，就是街边十几块钱能买的那种，不能判定出凶手的职业信息。
　　王新说从案发后就开始尝试联系家属来辨认，两天了，没家属来过警队。
　　909案属于比较急的，是个杀人案。陆诗邈转科室想汇总点信息，但dna没出、尸检没出、足迹没出。
　　没办法，陆诗邈只能自己进实验室继续工具检痕。
　　陆诗邈拿着针尖和镊子，把微微断离的刀刃取下，随后用ac纸开始黏曲分离附着物。
　　所以陆诗邈一直觉得她比那些外勤的厉害多了。
　　久到陆诗邈肚子饿，才不舍地送开了手。
　　刑事技术警察，干的就是个勘验和鉴定。
　　等她搞得满头大汗，将刀子复原。她看见刀尖有断头，那是肉眼可见的变化。
　　污水井里的一根丝带和一把小刀。
　　带着自信的步伐，她穿上实验服，因为这次接触的物品都携带艾滋患者血液，因此科室按照规定开始佩戴n95和护目镜。
　　人体是有弹性的，当作案工具刺进身体里时，刺切创口能给刀子带来一点物质改变。陆诗邈结合法医拍的尸体创口，开始逐个模拟刺入的动作。
　　第一个创口是腹部肚脐上两厘米，创口的入刀痕迹很混乱，陆诗邈歪看平板上勘记拍的血痕。判断出了刀伤出现时，受害人所站的位置。
　　那这个伤口应该是搏斗造成的，是在被切dior之后，受害人没死透，犯罪者在井口附近非常不满地进行了这个补刀过程。
　　凶手正握刀柄，刃口朝下，下捅。
　　陆诗邈又看了一眼衣服痕迹。
　　纺织物上的痕迹，要比尸体更加直观，但因为同一工具，同一刺入动作，在不同位置、不同次序，受力方向的改变以及刀子钝锐，都会给纺织物带来不同的痕迹。
　　陆诗邈反复尝试，反复对比。
　　终于确认这腹部最上面的伤痕，是行凶过程中的第三刀，搏斗刺入。
　　下个伤口。
　　法医给的伤口特写是平整，陆诗邈开始找血痕，找纺织物痕迹，对比研究伤口的刺入方向和工具边缘。
　　综合分析，这个伤口是凶手出其不意的一刀，或许是切dior之前的一刀。
　　陆诗邈在平板上打了个勾，待复查。
　　作案工具鉴定能分析出很多事情。
　　真假现场，作案过程，犯罪者的身高，习惯左右手，是否有其他作案工具….陆诗邈光是鉴定一把刀花了整整一天时间。
　　<divclass="contentadv">
　　然而只完成了一半。
　　下班时间到，她瞧办公室都在加班，心虚地将物证锁起来，鉴定放进密码箱，认真洗好手准备悄声收工。
　　今晚薛桐帮她约了心理医生。
　　法医见人要走，端着盒饭从实验室露头，“你怎么了？经历过命悬一线，知道享受生活了？”
　　陆诗邈记得上次跟他这般对话时，说的是祖坟冒烟了，心里忽然对不起薛桐，“你小点声，我今晚去看医生。”
　　“耳朵还不好？”法医关心道。
　　陆诗邈懒得解释，点点头。
　　“羡慕。”法医摇头，“我也想带薪休假一个月。”
　　“没事，过两天你就有新同事了，到时候我也羡慕你。”
　　陆诗邈小跑下楼，大G老位置熄火等候。
　　两人往心理咨询室开去，一路说说笑笑，丝毫看不出是要去做心理咨询。
　　到了地方薛桐停好车，带着人轻车熟路走进去。这是家高级私人门诊，来的人非富即贵，医生都是海派归国的心理学大佬，专门给上层精英解决的工作压力和心理负担。
　　陆诗邈职业病犯了，上下左右的瞧着。
　　光是从这医院的装潢来看….从内到外都透露着昂贵，她看了一眼前台装扮，更确定了这是个她单凭工资会看不起病的价格。
　　薛桐带着人走进去，把预约好的信息递给前台，前台引领两人往诊室走去，说医生早已经在咨询室等候了。
　　“工作、生活、家庭，你都可以问。”薛桐站在门口，耐心说着，“当然你觉得感情有问题，也可以问。”
　　“你在这里等我吗？”陆诗邈问。
　　“对。”薛桐指了指贵宾室，“我在那等你。”
　　陆诗邈点头，推门走进去。
　　心理医生是个中年人，西装革履很是讲究，房间陈设的也非常温馨，不会给人压力很大。从男人开口到坐下，寒暄几句进入正题。
　　等到再次出来，已经是一个小时以后。
　　薛桐就坐在沙发上玩手机，听到敲门抬头，“结束了？”
　　“是。”陆诗邈看起来心情不错，牵住薛桐的手，拉着人往外走，“我们做了很多测试量表，我们也谈了不少，医生说需要看到评估才能更深入的对谈，但我们聊的还不错。”
　　“我帮你付好了一个阶段的费用。”薛桐主动说道。
　　“这么快付好了？”陆诗邈诧异，“很贵哎。”
　　“没关系，我工资是港币。”薛桐被陆诗邈表情逗笑。
　　“对，你年收入一百万港币。”陆诗邈咂嘴，伸出手比数字，“天呐，换成人民币是我工资的5倍。”
　　“你怎么知道我收入的？”薛桐被人牵着，跟在屁股后面。
　　“那既然要谈恋爱，我总得知道我们之间的收入差距吧。”陆诗邈疯狂摇头，“网上有香港警务人员大概工资，我看了以后郁闷了好一阵。”
　　薛桐听闻垂眸，犹豫半天不知道怎么开口，“那…那你会介意？”
　　“当然不介意，我们都是同一种职业，只是工资不一样。”
　　陆诗邈回头笑，“我们也算是年收入过百万的家庭了，属于精英行列，小朋友有资格读国际学校了。”
　　薛桐听到家庭两个字，深呼吸，紧紧拉住对方的手。
　　“你最近看起来很累，是不是内地学校….屁事太多了。”陆诗邈只要想到薛桐一天到晚的开会，给这个那个领导写报告，嘴巴就忍不住抱怨起来。
　　薛桐摇头，“可能是刚开学有点忙，过了这阵就好了。”
　　“那你要不要去检查身体。”陆诗邈打开车门，想起今早上的感悟，玩笑道：“来一场婚前检查。”
　　薛桐特别当真，脸上是不属于她该有的表情，“啊？”
　　陆诗邈瞧见薛桐表情好可爱，忍不住一直盯着看，但口气已不是玩笑，反而认真说：“如果你总觉得疲惫，应该及时去看看医生，体检是个很好的办法。”
　　薛桐瞪瞪眼，粤语碎念，“吓我一跳。”
　　陆诗邈边系安全带，边开口问，“忘记问你，这家心理诊所你是不是来过？”
　　薛桐点头，“是，来过。”
　　陆诗邈想起刚刚和医生聊的几个问题，里面有几个确实是她问帮薛桐问的，得到的答案都不是太正向，“那你是过来帮我预约，还是自己过来看医生？”
第一百二十章120
　　薛桐看着前路,过了好久才回答，“来帮你预约。”
　　薛桐自然卷发好看，陆诗邈很少对一个事物会看直眼，如今她思绪却随着那张好看的脸飞走,“你为什么会这么好看。”
　　薛桐默默发动起车子,“不知道。”
　　“你像爸爸多,还是像妈妈多。”
　　陆诗邈问的十分突然，她只是瞧着这张脸,觉得有些不可思议，想象着薛桐的爸妈得长得多好看,才能生出这样一个女孩。
　　薛桐把头撇到窗外,又转回来。
　　“妈妈。”
　　“那你妈妈肯定也很漂亮。”
　　薛桐接二连三被人问的措手不及,看向对方，“今晚要不你来开车吧。”
　　陆诗邈思绪被打断,指向自己,“你允许我开夜路？”
　　回家吃饭，她幻想过好多次。在香港，海里，飞机，西班牙，地上，死时。薛桐调整了一下坐姿，自然的搭着腿，她也没看前路，就是盯着对方看。那双眼在黑夜中轻易地点燃了像素。
　　薛桐抬头去看，今晚月亮很好，走到门口时她突然勾住陆诗邈的脖子，“今晚要不要来场比赛。”
　　周一上班，两人差点因为昨晚的激烈而迟到。
　　“哇越野和轿跑的感觉就是不一样！！！呜呼！！”陆诗邈坐在主驾上快速摸了一把方向盘，注意力果然被瞬间带走，
　　薛桐用手托住沉闷的脑袋，“小心一点。”
　　陆诗邈被人吻住，有些没反应过来。
　　“我头有点痛，我在旁边帮你看着,问题不大。”薛桐挂了p档，解开安全带，两人快速交换了位置。
　　“耐力赛。”
　　薛桐吃饭时跟陆诗邈商量，“你今天开车上班下班吧，我就不送你了。”
　　“想回家吃饭。”
　　陆诗邈说完挂档,立刻油门踩动,两分钟后立刻适应了车能,开始平稳地载着人往华山路开。
　　“什么比赛？”
　　陆诗邈兴奋的像不属于这个沉重的夜晚,她吹口哨，“靓女准备去哪？”
　　陆诗邈总觉得床上特殊的声线，是来源于薛桐对性羞耻的枷锁，她总喜欢忍着，忍着忍着就变了味道，于是又用手背塞住嘴巴。
　　可每当喘熄音因为身体浮动而不小心漏出来，就会变的格外柔软，软到陆诗邈搞昏了头，直想更努力一万倍去撞裂那座冰山，让人只露出棉花来。
　　薛桐回神时，已经安全到家。
　　薛桐日常的声音有层底色，一贯冷静又平稳，没有起伏，像起了迷雾的冰川，被铺上一道蓝色海岸线。
　　陆诗邈抬头诧异，“真的？”
　　但在床上除外。
　　“没问题。”
　　一路上陆诗邈叽叽喳喳，跟薛桐讨论着大G的发动机，变速箱，悬挂系统。而薛桐大多数只是听着，脑袋搁在车窗上，就这么望着对方。
　　薛桐说了个最简单的诉求。
　　薛桐端着咖啡喝了一口，“昨晚你开我的车都能安全到家，应该没问题。”
　　“嗯，不然你来接我太累。”陆诗邈着急地把包子塞进嘴巴里。
　　“接你我不累的。”薛桐放下杯子。
　　“我看着心疼。”
　　陆诗邈着急上班打卡，喝了一口奶摆手，“我走了，你上班小心开车。”
　　-
　　周二早上刚上班，王新电话打来说是立案了，等她来开研判会。陆诗邈着急忙慌收拾资料，冲到会议室。
　　视、网、治，又是各部门大集合。
　　“因事立案，摸底很难，所以咱们用点心。来，谁先说。”王新说话比较直接，不饶弯子，不搞形式，谁有问题谁先说。
　　“我先。”
　　陆诗邈着急去做剩下的鉴定，她把u盘插进电脑，随后用灯光笔指向大屏幕，“我们整理出的一张火车票票根、便利店发/票、家门钥匙、电动车钥匙。”
　　“很遗憾通知大家，我们没有在纺织物品上发现犯罪者的生物DNA。可是！我们提取到了一枚关键指纹，正在辨认。但指纹指向性太低，作为证据有点难。”
　　陆诗邈切换图片，继续说道：“案发时间约为8号凌晨2点半——3点半之间，现场发现两人足印，标2的都是犯罪嫌疑人的，身高体重大概在187-190之间，体重在170-180之间，因为犯罪嫌疑人身高过高，体重确实没有办法精准。”
　　“我们在西侧围栏处发现两人足迹，脚印并肩进入工地，犯罪者与受害人有接近条件，应该是熟知，走到距离井口三十米处时，两人相对而站，有攀谈迹象、随后往井口走去。”
　　“初步还原案发现场，犯罪者右利手，第一刀是捅了右下腹，受害人原地挣扎，但应该由于天色较黑，惊恐，受害人移动步伐并不大，随后在井口十五米处被切断下/体。”
　　陆诗邈指着血泊。
　　在场所有的警察都皱起眉头，不自觉的心底一凉。
　　“至于他倒地如何站起来的…还需要进一步分析，被切后受害人与犯罪者挣扎到了井口五米处，犯罪嫌疑人又对受害人进行了补刀，报复目的过强。”
　　“暂时就这么多。”陆诗邈收起笔记，“有新进展我来同步给你们。”
　　王新非常满意，当场来了句：“牛逼。”
　　不是重案就不用跟组，警队还有一堆别的事要忙，陆诗邈像个千斤顶，哪里需要顶哪里，“王组我先撤了，你们继续布置方针，我回去出报告。”
　　“行，别耽误。”王新摆手，放人走了。
　　回到办公室，陆诗邈收到一条邮件通知。是昨日晚上做的量表，心理诊室出了报告，电子版发送到了她预留的邮箱里。
　　<divclass="contentadv">
　　她点开看了一眼。
　　轻度焦虑。
　　焦虑这玩意谁都有，陆诗邈没放在心上，继续埋头在案子上。下午薛桐来了一通电话，说晚上有应酬不回家吃饭。
　　陆诗邈正好要加班，回了个好。
　　等到她彻底把作案工具报告出了，下班已经是八点半，回家走进院子，薛桐的大G没开，人还没回来。
　　陆诗邈洗了个澡上了楼，躺下又坐起。
　　她想起心理诊室出的报告也没认真看过，万一薛桐问起来，瞧见自己一副不上心的样子，又得生闷气。
　　冲进书房，她把自己电脑抱出来，坐在薛桐平常备课的办公桌上。
　　书房她一般不进，因为她们都是怕打扰对方的人。
　　升降桌干净整洁，所需要的资料都会按照类目叠好，左手咖啡杯，右手水杯，护眼灯和一个扩香石。
　　陆诗邈用手逐一摸着桌子上的东西，心思已经跑偏。
　　她忽然很想很想薛桐。
　　想坐薛桐腿上，看她一脸严肃的备课，最后被自己弄的恼起来，想批评又不舍得大声讲话，只能起身捏着耳朵把自己赶出去，其实偶尔看薛桐生气，是件很有乐趣的事。
　　陆诗邈摇头，觉得自己恶俗情趣实在太多，还是得收敛收敛。
　　就在她思绪乱飞之时，突然之间，房间电子产品同时传来一声响动。
　　陆诗邈回神，看了眼自己的电脑。
　　是心理咨询室发来的客单表格，前台对曾预约的客人或治疗结束的客人，要进行一次阶段性的访问和咨询，来确保和规范医生的服务质量。
　　虽然她是新用户，但也收到了来自心理诊室群发的回访邮件。
　　陆诗邈关了那封邮件，坐在椅子上发愣。
　　因为刚刚她听见了两个不同设备，同时发出的通知声。她耳朵贼好用，不可能听错。
　　那…另一个声音是从哪里来的？
　　陆诗邈像是有什么预感，又觉得自己仿佛应该知道，没犹豫地拉开了抽屉。
　　是薛桐锁了屏的ipad。
　　通知中心几封邮件，发件人和她刚刚收到的那封来自同一个。
　　只是邮件的具体内容看不见。
　　毕竟是薛桐给她预约的，留过她的邮箱很正常，只是她虽这般想，但手指却莫名其妙地往下划去。
　　几条广告垃圾短信。
　　想着薛桐已经换上了中国移动，收到这样的垃圾短信也不奇怪，人类或许也早已贬值成数字垃圾。
　　几条软件更新通知，还有一条奇怪的短信。
　　「池：新一阶段的报告发你邮箱了，明日我出差，后天有时间，你要不要来一下，我们面谈。」
　　池。
　　「池野」
　　陆诗邈回忆起在门诊看到的心理专家介绍，头一个大专家就是池野。
　　她急忙在搜索引擎上查询，确定了池野这个名字和她在门诊看到介绍是同一个人。
　　池野是个情感关系专家。
　　…
　　陆诗邈不明所以，但心头却跟着发紧。
　　短信上所谓的「新一阶段」、「老时间」是指薛桐已经去过很多次，可她到上海不过也就是两个月…
　　想起那天晚上两人的对话。
　　薛桐是在骗自己吗？
　　她起身飞快跑进院子里，拉开大G车门，把头顶的行车记录仪储存卡拆出，回了书房开始寻找那短信上所谓的老时间。
　　点开文件夹，却发现行车记录仪都被删除了。
　　薛桐删除了？
　　陆诗邈转头盯着ipad，两手拽住头发，心中阴秽想法突然冒了头，缠绕住她一颗职业心。
　　如果刚刚她没去碰行车记录仪，那此刻也不会这般纠结。一旦扯出了线头，她就想梳理好，她好奇，她想要拼齐这块拼图。
　　她想起心理医生的话…..那颗原本好好守在边界的心，被薛桐删除的记录给动摇了。
　　举起平板。
　　陆诗邈凭借记忆，以及对薛桐的了解，尝试了三次密码，ipad就被顺利解锁。
　　是，她搞侦查的。
　　凭借一个刀子都能复原案发现场，凭借几封邮件，难道拼凑不出一个薛桐吗？
第一百二十一章故事情节掉了
　　薛桐到家的时候已经九点半。
　　和校方领导应酬喝酒是避免不了的,只是薛桐克己，心系伴侣，知道任何场合都不能过多饮酒，避免让对方闻到这些糟心的味道。
　　晚风依旧闷热,没有半点清凉之意。
　　她今天依旧是制式衬衣,规矩地系满了扣子,没解领口，衣服被低气压包裹,让她胸口有些烦闷。
　　推开院子门，客厅亮着灯,一切都很安静。
　　薛桐知道明天陆诗邈要上班,想着对方是不是已经睡了,于是动作开始蹑手蹑脚。这种猜测家里人正在干什么，像是揭秘生活角落的一点幸事,让人不自觉被温馨包围。
　　推开门,陆诗邈就坐在沙发上。
　　身上不是睡衣，也不是早上出门的衣服,像是一会又要出门。
　　“没睡？”
　　薛桐换鞋，见人不答又问了一句，“你一会要出去吗？”
　　薛桐削瘦的肩膀怔住，垂在西装裤两侧手开始攥紧，指尖都跟着颤唞，她深呼吸跟着问，“你要搬去哪？”
　　太过聪明会危害身心健康。
　　“不上班了。”陆诗邈平静说道：“我请好了假。”
　　“我的问题你不回答我，现在却要我回答？”
　　陆诗邈只怪顽强的好奇心，探索欲，她现在脑子被那些心理报告给填满，她也恨那该死的记忆力，竟然一行不落，过目不忘。
　　陆诗邈盯着地毯，“对，因为我要请假搬家。”
　　薛桐听闻，立刻阖起双眼，原本局促的呼吸被人捏住，她不敢仔细听她讲了什么究竟，只一心在等对方的最终宣判，
　　“亚型白骑士综合症。”
　　家里的气氛瞬间降了下去。
　　她抬头望向桌面，上面摆着被遗忘在家的ipad，最近她一直用平板备课，只是今天忘记带了。此刻能被人摆在客厅桌面,应该是她抽屉也忘记锁了。
　　“这是什么？”
　　空调外机响动，客厅被低气压团团围住，两人出奇地静默了好一阵，以至房外喧闹声音都不听见，只剩下两人沉闷的呼吸声。
　　陆诗邈仍旧没说话。
　　薛桐只觉得陆诗邈那两句话说的太过冰冷，陌生的像是另一个人。
　　薛桐愣在玄关。
　　这句话真不是扯淡。
　　陆诗邈从沙发上站起，走到薛桐对面，与那双她自以为相爱的双眸对视，仅看了一眼又把头撇开。
　　薛桐被这个对视吓到，呼吸凝住，心跟高高悬起，嘴角翕动却迟迟发不出声音。
　　陆诗邈平静道：“这个心理障碍的名字很优雅。”
　　薛桐被直觉拉入恐慌之地，快步走去,没敢确认平板上的内容,直接锁了屏将设备收起来,“你明天上班，不睡觉吗？”
　　“请假？”
　　“WhiteKnight。”
　　以至于….
　　她现在思绪挣扎着都不知道往哪里躲避。
　　“白骑士需要不断努力去拯救伴侣，以达到避免否认自己的无助和绝望，当白骑士看见怜爱无能为力的伴侣时，他们将会通过救援，完成弥补自己的幻想，她们将有机会审视隐藏在白衣外表背后的感受。”
　　“WhiteKnight试图用救援幻想，来过度补偿心理机能的不足或不安全感，在救援之后你会充满丰盈的爱，与渴望，试图摆脱童年缺陷以及遗弃心理。”
　　“在这段关系中，你对伴侣身体或生活缺憾，来保持自己的虚幻想象，用「拯救对方」来满足自身深处的渴望与需求，单方面作出拯救意图，释放控制信号，无法袒露自我缺陷，以及无法寻求回应和情感增进，你们两者关系是否为正向情感，需要进一步面谈。”
　　“这是医生写给你WhiteKnight的治疗要求，你的邮件显示已读，你看过自己的最新报告了？”
　　陆诗邈站在原地攥紧拳头，浑身酸麻到要失去力气。
　　是，她不该去查行车记录仪的。
　　薛桐不该删的。
　　只要薛桐不删那些记录，自己就不会问，她是个边界线很好的人，她不会私心地好奇，甚至她觉得就算是疑惑。
　　但哪怕薛桐骗她扯几个谎，她也就信了。
　　所以直到她猜对了薛桐的密码，顺利打开了这封邮件报告，窥探到了对方的心思，才发现自己这么好骗。
　　甚至当陆诗邈搜出白骑士后，还是试图为薛桐找过借口。
　　只可惜，她脑子昏了，实在找不出什么好借口。
　　<divclass="contentadv">
　　她脑袋里只有那句令人振聋发聩的话：「我发现其实你听不见挺好的，这段日子，是你有史以来最听话的时候。」
　　在薛桐没回家之前，陆诗邈坐在沙发上努力去回想。
　　这五年以来发生的所有故事情节，如同像是来了个惊天大逆转，相处的细节里的甜味，回过头来都变成了那把带着污水的刀，狠狠戳进她身子里，搞得心也破了，记忆也碎了，模糊了一地。
　　原来那些被隐藏起来、躲在快乐后、成为她四年日日夜夜思念的记忆，到最后竟会得到这种真相。
　　那个台风天救她不是薛桐。
　　救她的是处于深潭泥沼里，弱小无助的自己。她是个枯萎的花蕊，被巡逻的铁甲骑士发现，救起，捧入温室，精心灌溉养护。
　　好笑。
　　陆诗邈那时还在想：「一定是她对薛桐来说足够特别，才会让教官这般照顾。」
　　是，她真的好特别。
　　特别惨，特别可怜，不然怎么会被人多看一眼？
　　过往甜蜜被现实调剂成一位苦药，逼着陆诗邈仰头喝下，让她酸苦到泪腺有些绷不住。
　　“所以四年前捡我的人，是你的WhiteKnight是吗？我被捅的时候，你恨不得天天陪在我身边，那些早就准备好的胶带？是骑士的等待吗？等到终于有个人能惨成这个样子….”
　　陆诗邈边哭边说，有气无力，此刻她像是被折断的鸟。
　　“哦对，我过敏的时候你也来救我了，比那个过敏药还好用，给我救到床上去了。”陆诗邈揪着头发，那些欢喜的回忆窜进她的脑袋，她的视野。
　　仿佛有人逼她用上帝视角重新审视一遍，主角们的那些对白，台词，情节，甚至连阿崽的电话备注都成为嫌疑，待人考究。
　　正反面。
　　所有的节点和线索，都合理的成为了对立方，透视镜拆穿了爱的幻想，那些快乐成了记忆的帮凶。
　　“我以为你是真的爱我，但我想想到现在，你竟然连句喜欢都没说过。”
　　“所以你每次和我上床，都是想救我？是你看我一副太想得到你的表情，流露出对你忍不住渴望，对你极度迷恋的需求，你叫的那么动听，就是为了满足我？怪不得你从来都不碰我….”
　　薛桐看着陆诗邈那双绝望的眼神，红着眼眶摇头，“不是，你不要这样讲。”
　　薛桐如此感到害怕是在母亲死时。
　　那种清晰的痛觉和恐惧，持续缠绕在大脑里，发梢，指尖，心肝，全身都在颤唞，甚至连眼睛都不想睁开。
　　那是一种不会再给予机会的害怕，徒留她在原地的害怕，转头就要走掉的害怕。是母亲走时的眼睛，是弟弟的大喊，是落入水中的窒息，是在西班牙命悬一线时，曾放弃又燃起的希望。
　　…是陆诗邈今后，不会再把她当成家人了。
　　她的眼神，否定了她们的全部，那些盛大又冲动的爱，如同落日坠入深海，只留下彻骨冰凉，浇灭了她想活下去的希望，她感觉自己又一次被钉入深渊，沉底到万劫不复。
　　薛桐没说话站在原地，不敢上前。
　　她有点想找几颗救心丸来。
　　“薛桐，我好骗吗？”
　　陆诗邈见人始终都不回答，嚎啕哭着。
　　“我既好骗，又好哄，很可怜，很脆弱，所以我是你精心挑选出的落难公主是吗？”
　　薛桐瞧那些眼泪，心口被刀刃残忍豁开，忍不住走上前想替人擦，却被一把推开。
　　“….薛桐，你知不知道我有多努力想得到你的喜欢，想得到你的夸赞，追上你的步伐，和你并肩而战，可原来你只喜欢我的脆弱，我的眼泪，我的失败…”
　　陆诗邈歪倒在沙发上，眼泪落在地毯上，衣服上，像是无数次她在薛桐面前哭的样子一样，只是她这次好绝望好绝望，天都是黑的。
　　“我忘了，你喜欢我的眼泪。”
　　陆诗邈伸手慌忙擦干脸上的泪水，“我这副可怜的样子，是个会令人骑士动心的受害者，我以后都不要哭了。”
　　薛桐看着对方撕心的样子，只觉得魂断蓝桥，“对不起，我其实不知道自己是有问题的，我希望你能给我个机会解释。”
　　只可惜薛桐越是想冷静，找沟通渠道解决问题，在此刻陆诗邈眼里，她就越像个戏耍人玩的演员。
　　“所以你为什么瞒我？问你为什么不回答？你让我怎么相信你，你说！！！你说说看！！”陆诗邈从沙发上爬起来，冲到薛桐面前揪住她的衣服。
　　这个曾经抱她、亲吻她、体贴她的薛桐，在一份报告里变的好陌生。
　　“是不是当我独立，当我坚强，当我不再需要你的保护，你又要一脚把我踢开，开始寻找下一个要被拯救的落难公主？”
　　陆诗邈松开手，脸色极其冷静，“你放心，我从现在会活的很好，我可以谁都不要，我可以一个人找到彼岸爬上去。”
　　“明天我找人来搬家，今晚我就不住在这了。”
第一百二十二章重新出发
　　“明天我找人来搬家,今晚我就不住在这了。”
　　只喝了两杯红酒的薛桐，头次觉得自己酒量如此不好。鼻息被酒精发酵，脑袋发昏，她努力大口呼吸,想要过滤掉这些气味,来获得一点珍贵氧气。她只觉得老天在西班牙帮她预约的死亡号码牌,快到大限了。
　　“这么晚你要去哪？”
　　陆诗邈不回答，目光四处搜寻自己的移动设备。
　　薛桐着急,走过去想去拉手，却又被人甩开。
　　“我的眼睛没事,薛桐。”
　　陆诗邈指着自己的眼睛。
　　“我在爆.炸中眼睛并没有受到伤害。我戴墨镜是因为太晒了,倒车没看到花坛是因为后视镜反光,摸不到开关是因为不熟悉这个房子的构造，我跟你说过自己的判断,但你只听医生的话,不问问我的真实感受，我以为是你太过紧张我的安全,如今你要我这么想？”
　　“医生说耳朵损伤治不好了，你一定要我医院看，让我去反复接受这个没法医治的结果，我以为是你不想放弃治疗，如今你要我怎么想？那份报告上说你有轻微暴力倾向，我知道你现在舍不得对我动手,那以后呢？以后如果我让你不满意了，你会打我吗？”
　　薛桐挑眉僵道：“你觉得我…会对你动手？”
　　陆诗邈想起两个月前，她们也曾这样对话过。
　　陆诗邈摇头,“只是现在我不敢确定,我不知道该听谁的判断,是你的还是医生的，我的心好动摇，晃来晃去，分辨不清真假，我甚至都不知道你来上海是为了治愈自己，还是真的爱我。”
　　薛桐语气像是求饶，“那你住在这，我搬走行吗？”
　　她不想放人离开这所房子，生怕只要放人离开，对方就再也不会回头。
　　她确实在饭局上看过那封邮件，对于池野的那句：「你们两者关系是否为正向情感」感到疑惑，如今却在对话中找到了答案。
　　她抬眸，眼眶已经挂上泪水，“所以你要和我分手吗？”
　　“我从来没问过你为什么离开，为什么回来，为什么靠近我，为什么相爱，你喜欢我什么，你讨厌我什么，你为什么不吃肉，你为什么去当警察，你会为什么会住在华山路，为什么大G挂着沪AZ，我想如果你愿意说，总有天我会知道。”
　　薛桐觉得脖子上的动脉血，一路冲进耳朵，这些话刺在耳边嗡嗡作响。
　　“不用，我从家里搬出来原本也没想住你这里，四年前是我爸给我选的房子，如今我马上三十岁，我的人生可以自己说了算，过去的图案要拼成什么样，我需要从头梳理，你也应该去治疗好自己不是吗？”
　　如同两人此刻的关系，刚才是光明一片，如今就什么都看不清了。薛桐的黑衬衣融在这个夜里，抹去颜色，让人感到模糊。
　　薛桐头痛的要命，扶着沙发坐下来。
　　昨晚心理医生曾对她说过，心理问题想要康复，只能试着将自己裹起来，不断挣脱、攀爬、找到高点回头审视那些恐惧和弱点，指着它，笑它以成为过去。
　　这些话陆诗邈说得过于坚定，像是给薛桐判了死刑。
　　薛桐双手插进头发，却一句话都不说。
　　她静悄悄，像是对着黑暗说道：
　　“我原来喜欢你，是因为你给我耐心，选择的权利，我们像是灵魂互补一样和谐。”
　　“我努力做一个尊重别人的人，是因为我知道不被尊重的感觉，那感觉很糟糕，像是世界被烧成灰了，不需要改变，只需要依附活着。如今谁能告诉我，我该怎么办？”
　　“我以为你是真的爱我。”陆诗邈又重复一了一遍。
　　陆诗邈看向落地窗，外面路灯已经熄灭，黑乎乎。
　　“以前觉得不会。”
　　陆诗邈说着看向沉默的薛桐，“但现在我才知道，它们竟然是相斥的，你给我的不过是在可控范围内的耐心和选择。”
　　“我们总得解决好了这些问题才能聊其他，我去解决我的，你去解决你的。”陆诗邈目光搜寻到了自己的手机，她走过去拿起来。
　　薛桐看着陆诗邈的一举一动，脸上像被铺满了灌水的毛巾，口鼻被堵住。她知道总会有天被人看破，却没想到这天会如此无措。
　　她现在需要思考，得争取一点时间。
　　于是薛桐站起身，不管陆诗邈愿不愿意，大力钳住她手腕，“明天再走不行吗？”
　　“如果我说不行，你会绑住我吗？”陆诗邈就看着薛桐。
　　薛桐诧异顿住手上的动作，她确实不想放手，甚至一点空隙和自由都不想留，如今被人当场抓住把柄，不知如何。
　　她眼中的泪越来越多，开始不断往地上落，“我…我其实没想瞒你，我只想不知道如何跟你说。”
　　陆诗邈瞧见自己胳膊被人拧红，心口也跟着痛起来。
　　“你瞒我的时候，早应该想到这种局面会出现，因为你过去跟我说过无数次，让我别对你撒谎，你每次对我说这句话，我都能想到撒谎的后果，你进门时我问过你那份报告是什么，只是你什么也没说，所以….我想你一定能接受现在这个结果。”
　　薛桐只觉得自己遭到了过去反噬。
　　飞机遇到风浪可以停港，动车晚点可以让旅客等，她迟到了四年可以弥补。
　　但对方一旦下了决心走了，就只是走了。
　　她摇头。
　　她无法维持平静，无法风轻云淡接受对方要离去的结果，“你不要这样…”
　　<divclass="contentadv">
　　“我想自己生活一段时间。”陆诗邈却出奇的冷静。
　　薛桐还是不肯松手，她觉得松开了这双手，就再也抓不紧了，她努力尝试挽回一点崩裂的局面，
　　“在香港的时候，我不知道自己有问题，是你耳朵生病后我发现自己的问题才去看的医生，你相信我好吗？”
　　“我相信你。”
　　陆诗邈瞧着骄傲的脸正泪如雨下，心口也跟着痛起来，但她还是继续说：
　　“但我现在想要一段属于自己的生活，不属于你，不属于邱雯，属于我自己的，所以你放手吧。”
　　你放手吧。
　　薛桐被一句话锤到不敢对视。
　　她松开了一点缝隙，等着人自己挣脱开。
　　“这不算我的回避，这算我的正视，因为我们如果以后要在一起的，必须建立在你接受我的独立，我的不需要，我的不依靠，我的坚强，我离开你依然会生活的很好，这样才是健康的关系不是吗？”
　　这段话震震回响，逼得薛桐主动松开了那双手。
　　她转身，迫使自己冷静，只问了句，“我们还会再见面吗？”
　　院子过于寂静，寂静到月亮仿佛都会发出声响。
　　两人被同一句话戳穿了心，情绪悬于高塔之上，如同大浪袭来，无可言说的未来令今夜跟着可怜起来。
　　陆诗邈看着背影，“如果你想见面，可以打电话给我。”
　　“好。”薛桐点头。
　　像是放人解决顶楼麻烦一样，薛桐开始往楼上走去，生怕多犹豫一秒，那些扭曲的想法，会快速爬满她的躯体。
　　如果今夜可以沉睡。
　　薛桐想自己宁愿沉入长眠之中，等到夏日走到尽头，大雪染白黑色沙滩，霓虹世界被漂白，等到她们能重新见面再醒来。
　　陆诗邈擦掉眼角露出的泪，拿着电脑和手机，也往院子里走。
　　“那你注意身体。”
　　“你也是。”
　　夏日是残忍的，绿色换来的只有不断衰败。
　　又是一次分别。
　　不过这次它有了轻言嘱咐，它轻易点燃了院子的初秋。
　　陆诗邈背着电脑包，钻进车里，将车子开离华山路。
　　而楼上的薛桐捏着扶手，站在楼梯间一步都不肯挪动，她怕一旦碰到手机，就忍不找到人去查对方的下落，去打听对方住在哪，去跟踪。
　　薛桐缓缓蹲下，身上的酒味已经消散，她扶住脑袋。
　　或许安霖说的没错。
　　她那天就不应该跟踪陆诗邈回家，不该把人捡回来。
　　如果两人没住在一起，她或许可以晚一点发作，可以包裹住这些棱角，避免这些暗流冲击到对方。
　　眼泪落在地上。
　　高尚者并未高尚，这么多年伪装的骄傲，终于一落千丈。
　　她确实曾想一刀捅死那个跟踪陆诗邈的人渣，狠狠敲碎自媒体老板的头，用刀片拉断薛汀的喉咙，甚至她认为自己不需要费多少力气，甚至感受不到他们的痛苦。
　　薛桐只觉得满身的荆棘，越长越多，她内心那些诡秘恶俗，勒得她喘不动，逐渐被磨损的耐力，让那些血腥念头反复重演，暴力滋生泛于大脑，被支配的行为冲破她的身体。
　　她捏住扶手，想把这些念头压回身体里。
　　只不过她还想做个人。
　　如今她却不知道该如何发泄。
　　她确实是个骑士。
　　她需要这种被需要，来治愈这些苦悲。
　　只是如今，她得学会放下骑士精神，她不应该再把人抓在手里。她应该提前去找个出口。就算不是携手共度，也得为两人找个地安全逃离的地方。
　　陆诗邈确实应该离开，她应该找到生活的常恒点，快到三十的年纪，若是自我判断贬值，精神上受到折磨，那中年的生活会提前被消耗。
　　情感本就是慢效回报，她们已经走了性的捷径，如今想要走下去，确实需要回到原始起点。
第一百二十三章新生
　　薛桐坐在床上一夜未眠。
　　大清早,失神地下了楼，倒了杯咖啡，习惯性地从冰箱掏出牛奶倒进杯子里，转身放在中岛台。
　　纯白色的杯子没有等到主人光临。
　　薛桐往楼上望了一眼,回过神。
　　她放下咖啡,喝了口牛奶,举手转身将剩下的牛奶倒入池子。
　　忘了。
　　这房子如今剩下她一个人。
　　失去的感觉在此刻强烈发作，薛桐两手按在桌面,掏出手机，一条短信也没有。她觉得自己根本没法集中精神开车去上班,于是打了通电话给秦生。
　　管家就住在附近,二十分钟便赶来。
　　车里,薛桐一直揉着太阳穴，“你让阿姨最近不用来了。”
　　差点忘了。
　　“推了。”
　　刑技二办沈法医：「请问，可以接受合租吗？我也在找房。」
　　对于此刻追求自由的她来说，心情五味杂陈，虽不是独居，但从拿到钥匙的那一刻，她就得做好料理自己一生的准备了。
　　离开警校的规矩，离开家的压迫，离开薛桐的守护。
　　“丽丽说你们两个都是技术警察，工作都很忙。”丽丽母亲有些心疼地开口，“要是没时间打扫卫生，跟阿姨说，我可以来帮忙。”
　　她来不及去思考和薛桐的关系到底该如如何,现在最重要的是找个房子,生存问题迫在眉睫。
　　陆诗邈立刻加上沈法医的微信，把丽丽家闲置的房子图片，私聊给了她。
　　「拆迁安置房，没出租过，几乎可以说是新房，离警队不远，你觉得如何？」
　　陆诗邈独自站在商场展柜前，左右打量产品陈列。
　　「需要」
　　沈法医：「厕所干净就没问题，签合同吧。」
　　“好的，我一会就去和秘书室沟通。”秦生接收太多信息，一下消化不过来，定神又问，“那四少爷来上海，您要去接他吗？”
　　过了十分钟后。
　　“那…那陆警官的那些相亲对象….”秦生不知道该不该问下去。
　　推开房门。
　　“不管了。”薛桐头很痛,轻言。
　　虽是拆迁房，但住户都是从市区搬来的。
　　薛思要来上海。
　　装潢非常普通。
　　小区安全整洁，绿化设施也完善，电梯两房，一个月租金9000。
　　“不用阿姨。”陆诗邈笑着，“你放心，我肯定会保持好卫生的。”
　　秦生点头,“好的。”
　　但！新家具足以遮百丑，陆诗邈站在门口打眼瞧望，像是在望自己的新生。
　　坏消息：房子很多，但在市区租金很贵。
　　这个刚从隔壁省厅调来的新同事，是个外地人，她需要解决住房问题。
　　虽然两人都没见过面，但都出于对彼此职业的信任，爽快地定下了一起租房的方案。
　　好消息：同事们家里房子很多。
　　陆诗邈给丽丽回了通电话，随后开车问她妈要了新房钥匙，按照地址去实地考察房子。
　　“不用盯那个邱雯了,投行那边合作撤吧。”薛桐冷声道。
　　就在她不知如何选择之时，科室里多出的新头像，来了一条短信。
　　送走房主，陆诗邈也顾不上休息，她给沈法医发了个新家位置，告诉她合同签了，随后快速列了个清单，准备去买生活用品。
　　薛桐叹了口气,“接。”
　　陆诗邈差点忘了。
　　丽丽听陆警官竟要租房，大大震惊，第一个来了救助电话。
　　沈法医：「我唯一的要求就是：厕所干净！房子你先看，我下午到上海。」
　　“那….陆先生最近约您的高尔夫。”秦生反光镜观察薛桐表情，看起来没有任何异常。
　　“好，那我到时候提醒您。”秦生将人送到。
　　-
　　陆诗邈同样也在车里坐了一夜。
　　陆诗邈立刻回复：「接受！接受！」
　　大清早,她发了条屏蔽家人的求房朋友圈，顺便在科室群里提了一嘴，毕竟同事都是上海人，房源要比中介靠谱的多。
　　随后便是李斯廷，在他看到小陆求房源的朋友圈后，来了第二个救助电话。
　　昨晚的陆诗邈，对这个词非常敏[gǎn]。
　　因为只要她一想到薛桐白骑士综合症的反馈，心里就打怵。
　　薛桐对她的喜欢只是停留在，自己的落魄需要对方的拯救，而不是薛桐觉得她是个相衬的伴侣，这让她的自我价值收到了重大打击。
　　因此走之前，她还特意强调了，如果要在一起，必须让薛桐接受自己的不需要。
　　只是今早找房，陆诗邈忽然在某刻又被点醒。
　　她还是需要别人的帮助的，她需要一个合租的室友，才能用便宜的价格租到房子。
　　因此「需要」这个词，或许是一个中立词。反观而言，薛桐的治愈也是需要她的。
　　陆诗邈按照列表，逐个挑选，可看着看着又好难过。
　　和薛桐在一起的时候，对方总能把她照顾的很好，比邱雯还好，比陆元还好。
　　薛桐精细程度和外婆不相上下。
　　会问她喝不喝奶，水果替她剥好，连酸奶的配料表都会检查，帮她晒掉被子，整理她看完的书，运动完调整家里的冷气，整理她的警服，会帮她手洗睡衣….
　　OMG。
　　这不是骑士，这是修仙养崽。
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈搓搓脸，她随便拿起一盒酸奶，扔进购物篮。
　　等到陆诗邈回到住处，收拾完卫生，坐在客厅见到新室友，已经是晚上六点半。
　　沈一逸推着行李箱，站在客厅对陆警官招手，
　　“沈一逸，原浙江省公安厅，DNA生物研究室，法医物证检验岗。”
　　陆诗邈被自我介绍给震到，赶紧起身，招手回应，“陆诗邈，刑事技术岗。”
　　“爆.炸案我听说了，听说你受伤了，现在好了吗？”沈一逸眼睛四处打量房子，表情比较满意。
　　“好多了。”
　　陆诗邈观察着眼前的法医同事。
　　看起来和自己差不多大，长发，不戴眼镜反倒不像学医的，神色寡淡，从头到脚透着一股干净的味道，长相是个耐看的大美女。
　　“房子很干净，不错。”沈一逸看到卫生间，眼神一亮，“让我先去洗个手。”
　　太好了，这人爱讲卫生！
　　陆诗邈心里瞬间松快很多。
　　洗完手的沈法医迅速开始和陆警官熟络起来，两人交换了点个人信息，生活习惯。
　　陆诗邈这才得知，上海刑科院要重建智能生物实验室，国家级课题科研需要人才，沈一逸属于人才引进，直接落户上海。
　　交谈之中，沈法医主动定了几条合租规矩。
　　第一：不带人回合租房。
　　第二：互不干扰彼此休息。
　　第三：保持全屋整洁。
　　沈一逸自然又大方，为人爽快，说话不爱遮掩，边界感十足，又非常严重的洁癖，两个人都属于思路很清晰的成年人。
　　陆诗邈坐在沙发上，默默在心底鼓掌。这个合租室友，简直是老天赐予她逃离家庭的珍贵礼物。
　　“听说你得过公安技术奖哎，为什么不进刑科院？”
　　沈一逸看过陆诗邈的资料，有些好奇，“重点物证实验室也不去？”
　　“嗯…因为我没资历，没考研。”
　　陆诗邈听沈一逸聊起刑事学术话题，心头一沉，想起四年前从香港回来，邱雯一言令下，就让她去参加了公安联考，考研的计划便放下了。
　　如今刑科院就在刑技中心顶层，不过隔着几层，那国际一流的刑事科学技术研究基地，却和陆警官有着不可追寻的距离。
　　“可惜。”
　　沈法医摇头，话锋一转，“但你现在工作满两年了，继续考啊，边工作边学习确实有些累，可一旦进了刑科院，工作会相对轻松一些，未来进校老师，往上升就会很容易。”
　　当老师。
　　往上升。
　　陆诗邈抿嘴，“我以前没考虑过这个问题。”
　　“没事，现在考虑考虑，你这么好的脑子不搞科研多可惜。”沈法医说着，从口袋掏出湿巾又擦了擦手，“你是不是等我都没吃饭？”
　　沈法医自然地指着厨房，“我去做饭，感谢你来帮我们找到这么好的房子。”
　　“啊，不用。”陆诗邈害怕麻烦对方，赶紧摆手。
　　“别客气了，真的是感谢，我来之前还在为住房发愁，刑科院分的住房，卫生间太恐怖，我光是看图都要昏厥了。”
　　…
　　陆诗邈确实饿了，她指着冰箱刚采购回来的东西，“我中午买的。”
　　“发.票拍我，我和你A掉。”沈一逸说着便开始做饭。
　　陆诗邈站在客厅，看着这位法医熟练的刀工，每一个步骤就像是在搞艺术品，做饭时，厨房始终保持的整洁程度，令陆诗邈大为震惊。
　　一菜一汤，比较朴实。
　　沈法医将菜放在桌子上，没有伸手，只是大方说道：“小陆同志，合租愉快。”
　　“合租愉快。”
　　陆诗邈瞧着那桌子上的菜，心头绑着的皮筋松了点，她举起手机，认真地拍了张照。
　　配图文案：「从头」
　　她发了条全部人可见的朋友圈。
　　吃完了饭，陆诗邈收拾完碗筷，两人挑选好卧室，整理好已经九点。
　　陆诗邈困的不行，洗漱好躺在床上看了一眼手机。
　　薛桐给她的朋友圈点了赞。
　　头像就顶在第一个，说明薛桐第一时间看到就给她点了赞。
　　而陆诗邈又看了一眼家庭群，邱雯和陆元在群里说了话，却装作没看见她的朋友圈。
　　好气。
　　陆诗邈单独私聊了陆元：「爸爸，麻烦帮我第一条朋友圈点赞。」
　　陆元只回了一句：「看起来挺不错。」
　　陆诗邈躺在床上眼睛迷糊。
　　翻了个身，她仿佛看见旁边出现了薛桐的影子。
　　原本的这个时候，薛桐应该会从书房走出来，到卧室亲她的脸，盖好被子，说一声晚安，然后再回书房继续备课。
　　…
　　陆诗邈想着想着，睫毛沾了几滴泪。
　　没事。
　　她可以，她坚强，她不想薛桐。
第一百二十四章「有意加害」
　　陆诗邈起床是被沈11喊起来的。
　　这段时间一直是薛桐叫她起床,以至于太过习惯，而昨晚太困闹钟忘记定了，才会睡昏了头，陆诗邈听到敲门声,惊慌地从床上爬起。
　　“不好意思。”
　　陆诗邈十分抱歉,以最快速度洗漱好,早饭也来不及吃了，出门往警队赶,她实在不想让沈法医第一天上班就迟到。
　　两人掐着时间，打卡进楼后分别。
　　陆诗邈刚走进办公室,就见桌面摆着一堆乱糟文件,屁股还没坐稳,紧急会议电话就跟来了。她赶紧换上警服，急匆匆冲到一中队办案会议室。
　　她这几天光忙着感情生活,手头上的工作效率有些低下,看着王新着急忙慌的脸，一下愧疚起来。
　　“研判。”王新道。
　　陆诗邈赶紧找个地方坐下来,赶紧同步案情。
　　这个案子棘手。
　　陆诗邈不敢置信地揪着头发，心里开始发酸。
　　陆诗邈转笔。
　　楼晓光这次发现很多，基本可以从视频监控中，初步锁定到犯罪嫌疑人，陆诗邈有一搭没一搭的听着。
　　他这是得多恨蒲叶。
　　“蒲叶自从感染艾滋以后和家里关系破裂，我们联系了他的老婆，他老婆两年前与他离婚，也是最近才知道他感染了艾滋，去疾控测了，被感染了。”
　　就拿蒲叶来说。
　　一个二十岁的男孩，原本有大好青春，晚上下课约男人到工地里，举起刀子，狠狠地捅进对方的身体，连带着自己的未来也一起插碎了。
　　“有，两岁。”
　　上海疾控检测中心反馈：该患者与两年前检测HIV亚型。
　　陆诗邈看着摸排的资料,又看了看眼前这帮办案的刑警,大家似乎根本没时间分析病毒载量，分析他到底是个什么人。
　　恐艾。
　　陆诗邈拧着眉，瞪大眼，多了一句嘴，“那他们有小孩吗？”
　　尽管他们很卖力，但宣传结果和搞反诈的一样，并不怎么好，两年每个辖区警队，几乎每个月都能接到被人恶意感染的报案。
　　可如今两年内他恶化成这样。
　　陆诗邈又被震惊到，抬头去望屏幕里的聊天记录，这个群里有男有女，有老有少。
　　陆诗邈虽然不是医生，但下基层防艾宣传时，她为了让老年人不要嫖。娼，下费苦心，做了十足的功课。
　　脑子里都是那天凭借刀子复原的案发现场。
　　头像都是艳丽的花朵。
　　“根据我们排查，当晚这个刘某是在一个vx群里约的蒲叶。我们复原了蒲叶的手机，在聊天记录里找到几个社群，其中一个叫做「红色郁金香」，是艾滋病约/炮群，两人在群里约好在工地附近的宾馆见面。”
　　据调查，现在上海艾滋高发人群为：青少年和中老年。
　　准确说，他已不是hiv病毒携带者,而是真正的艾滋病晚期患者。
　　携带者和艾滋患者在他们眼里都是一样的，那就是一层底色：危险，恐怖，勿靠近。
　　或许是不断进行交叉感染，发展成了亚型艾滋，高危传播者，交叉感染对象可能有男有女，可能也有青少年和老年人。
　　一旦并案，处理起来就太费事。
　　这个两岁小孩…大概率出生就已经被艾滋感染，他还有未来吗？
　　没等她回过神，摸排这边继续说：
　　时时刻刻都在人群中发生。
　　老婆被感染了。
　　蒲叶这个案子，只要按照故意杀人案来侦破就行，可队里为了节约侦查经费，要把恶意传播艾滋，与之作并案处理。
　　…
　　王新说：“视侦先讲。”
　　上海公安「关心下一代委员会」，经常要求他们警察「防艾进社」「防艾进校」，大型活动一个接着一个，感染率还会止不住地突增。
　　受害人：蒲叶，33岁，男性，某银行职员。
　　天呢。
　　她想不明白，
　　为什么蒲叶两年内，就恶化成这样了？
　　陆诗邈挠挠头，听着摸排的人开始讲受害人社会关系。
　　两个月前曾在疾控中心领取过zf的免费药。因为他经济状况不错，自己也买了单片剂，所以疾控对他没有严控。直到死亡之后,据监测他载量病毒已经过十万。
　　一年前检测CD4数量为230。
　　楼晓光起身，“我们调取了案发现场三公里范围内….”
　　如果他是在与男性发生过高危性.交后感染，那只要及时发现，服用国家免费药物，四年内即可稳定病情，甚至可以成为不需服药的hiv携带者。
　　“犯罪嫌疑人刘某，20岁，男，大学生，目前就读于上海某大学，信息工程学院，大二。”
　　让她想起了那个虹末丽。
　　“据我们观察，他们经常会组织夜晚派对，在进门之前还会有严格的检查。”
　　“啥检查？”王新疑惑。
　　“就是hiv试纸检测之类的。”陆诗邈替摸排的组员回答。
　　“哦哦，继续。”王新挥手。
　　“没了。”摸排的人耸肩。
　　“就查出这点东西？”王新皱眉，“那个刘某呢？底摸出啥了？”
　　摸排同事回答：“这个刘某是两个月之前加入这个群的，也是个艾滋病患者。”
　　陆诗邈摇头，纠正道：“严格来说携带者。”
　　<divclass="contentadv">
　　“不一样？”王新问。
　　“不一样，如果这个刘某他只是携带，不是患者呢？他加这个群或许另有目的呢？可能只是为了杀害蒲叶。”
　　“他们进群的方式是什么？”王新又问。
　　摸排同事说道：“据我们判断似乎是买药群。”
　　“啥药？”王新又问。
　　“口服剂、或者注射剂，一般都是阻断反转录酶的抑制药，或者是蛋白酶抑制药，一般都是进口药。”陆诗邈回答。
　　“哦。”王新点头，“那继续排查这个群。”
　　“警队之前接到那些恶意传染的走访，是谁的工作？”王新拍拍桌子。
　　走访组举手，“我这边都是些好奇葩的过程，基本都是约.炮。”
　　“有没有和刘某差不多大年纪的？”陆诗邈好奇的开口。
　　“有，有个22岁的，还有个20岁的，一男一女，两个人都是被对象感染的。”
　　王新皱眉，也是无奈，“那….那这个算恶意传播？”
　　“反正就是瞒着，不带套，就感染了。”
　　“哎呦，这些年轻人。”王新拍拍脑门，整个会议室都跟着沉默不语。
　　“这样，小陆你去比对一下刘某的指纹，看看现场遗留符合不符合，还有这个犯罪者体征，如果差不多，咱们摸排尽快找到个突破口，先把人抓回来问问。”
　　“走访继续问，实在不行把他们请到警队好生招待地问，让小陆和丽丽也帮帮忙，女同志总归好开口一些。”
　　陆诗邈挠挠脖子，“行，如果有需要给我办公室打电话。”
　　研判会散场。
　　一路走回去，陆诗邈内心持续惊涛骇浪。
　　恶意传播艾滋听起来很遥不可及，但实际上每天都在发生。只要有夜晚，只要有欲望，只要人们控制不住行为，寻求刺激，什么样的危险都会发生。
　　说起来艾滋确实是一个让社会崆峒的疾病。它对lgbt平权起到了严重的阻碍作用。在艾滋发展的五十多年来，它几乎和同性恋画上了直接等号。但艾滋病并不是因同性恋引起的，这事科普起来还挺棘手的。
　　陆诗邈想起前几天，家庭群里还在发「同性恋公众场合大肆传染hiv」的不实消息，她气的把群屏蔽了。
　　反正讲了他们也不听，听了他们也听不懂，就算听懂了也不相信。
　　回到办公室，陆诗邈开始比对法指纹信息。
　　结果发现现场的指纹与刘某的指纹比对不上。
　　于是她立刻给王新打了通电话。
　　下午，陆诗邈一直在指纹库里比对指纹，忙到晚上八点，沈11来办公室敲了她的门。
　　往停车场走去，陆诗邈四处环绕，想看薛桐的大G有没有开来。
　　结果是只有一阵凉风。
　　“第一天上班如何？”陆诗邈找了个话题。
　　“不错，上海科研氛围还挺不错的，设备级别也比较高。”沈11距离车门几米远，就开始从兜里掏湿纸巾，捏着去握门把手。
　　“你洁癖蛮严重的。”陆诗邈不太想八卦，但毕竟是室友，她不想在生活中踩对方的雷，“我以后和你住，还需要注意点什么吗？”
　　沈11非常自觉的往后排坐，因为她今早观察到那个副驾的安全带上，绑了一根特别的黑头绳。
　　但陆诗邈是不需要扎头发的。
　　大家都是搞物证的，沈法医靠感觉随便猜猜，就接近了心中答案。
　　“不需要。”
　　沈11说：“我的洁癖是针对我自己，不针对任何人。”
　　陆诗邈有些好奇，“可在心理学来讲，洁癖不是一种心理障碍吗？看到不干净的环境，会引起心理不良反应。”
　　“是的，不干净的环境会让我时刻感到「无意的被害」，但我并不会觉得糟糕的环境，是他人的「有意加害」。”
　　陆诗邈点头，“听起来很….犯罪心理。”
　　“洁癖和强迫是我没法改变的心理障碍，它伴随我二十年了。”沈11语气很轻松，像是在和陆诗邈聊一个案件，“我总得学着和它共生。”
　　“这么久？”陆诗邈把车开出警队。
　　“是，刚开始确实觉得这个障碍令人活的很痛苦，但它在救过我很多次后，我反而这是个不错的心理障碍。”
　　“那你和我合租，就不怕我是个不爱卫生的人吗？”陆诗邈又问。
　　“不怕，因为不管你干不干净，我都得因为洁癖而打扫卫生。”沈11是个很直接的人，“我反而会怕自己的洁癖影响到你，让你觉得麻烦。”
　　陆诗邈瞧着前路，心思沉了下去。
　　薛桐此刻坐在秦生的沃尔沃里，半开的车窗，热风和空调交替吹着。
　　那辆轿跑刚从眼前开走，车窗里陆诗邈看起来神清气爽，和自己如今的憔悴，形成鲜明对比。
　　原本她吃片安眠药，是可以睡个好觉的。
　　但偏偏昨夜，又看见陆诗邈发的那条朋友圈。
　　那顿饭，刀工看起来非常好，完全不出于陆诗邈的水平。甚至薛桐在放大图片后，还看到里面的姜丝。
　　她和别人住在一起。
　　薛桐想到如此场面，安眠药也按耐不住她的清醒，她就想看看，到底是什么人和陆诗邈住在一起。如果看不到，她恐怕是今夜也睡不安稳。
　　于是今天下了班，她特意等在门口。
　　“我帮您查查。”秦生听到后排，时不时传来深呼吸，管家的职业心一下悬起。
　　“不。”薛桐摆手，“别查。”
　　查出来，她怕自己控制不住。
第一百二十五章给她扔了
　　你想让别人给予的同时,也要做好被别人掏空的准备———这是独自生活的陆诗邈在半夜饿醒，站在乌漆嘛黑的客厅中的反思。
　　住在家里的陆诗邈如果半夜饿醒，是绝对不会走出卧室的，因为她怕吵醒爸妈,比起面对一堆烦躁的质问,饿着会比较省事。
　　而和薛桐同居的两个月,如果半夜饿醒，她会听到薛桐讲述一堆糟糕病例,绘声绘色的让人感到恐惧，她会被吓到主动放弃进食。
　　但饿醒,到底是吃好,还是不吃好,这事总得交给肠胃来做决定。
　　陆诗邈走到冰箱门口，想找个面包吃,却什么也没找到。
　　她和沈法医工作都太忙,没空去逛超市，也没空叮咚。
　　算了,不吃了。
　　不吃的理由如今又多了一个。
　　自给自足，是人类复杂的情感支撑体系。
　　它是人进入社会后的致命绳索。没钱花的窘迫，没工作的焦虑，被人甩的难过，糟糕情绪会因这个词被放大一万倍，因为人越害怕面对什么,大脑就会给你制造出相对应的困境。
　　隐瞒，是个大事。
　　被生活拒绝的理由，在增长的年纪中不断堆积变多，陆诗邈已经慢慢熟悉掌控这种「不可得」，如今能不带怨恨地接受饿着的结果，也算是一种清醒。
　　上一条：「你的车要保养，帮你送去4s店了，车载香氛用完了，我已经帮你换好了。」
　　陆诗邈坐在沙发上低头打开微信。
　　冷静、保持稳定的情绪，这种伴侣极其少见，所以陆诗邈在很长一段时间内，觉得薛桐很不真实。以至于到发现那份病例，才觉得….
　　哦，她也并非是一个完美的人。
　　是她看到那份病例后，对两人亲密关系醍醐灌顶的感悟。
　　两人在相处之中，陆诗邈有过很多次想进一步的探问，但大多数都会碰壁。那些被薛桐打断的对话，转移的注意力，让她能清晰地感知到对方的抗拒。
　　于是她打开备忘录记录：明日超市备食材。
　　她和薛桐的对话还停留在：「今晚我有应酬，晚点回家，开车注意安全。」
　　薛桐可以自圆其说了。只是薛桐的那个圆是什么，陆诗邈看不见。
　　她回了：「呜呜，你真好。」
　　睡不着。
　　…
　　离开薛桐。
　　她回了句：「好的。」
　　陆诗邈是思维缜密的人，站在案发现场，她可以凭借直觉去发现细枝末节的线索，但她面对薛桐就像盲人摸象，这感觉很糟糕，会让人撞的头破血流。
　　被邱雯骂到不敢吃东西,被薛桐建议不能吃东西,以及如今找不到东西吃，或者像台风天买不到东西吃，结果都是饿着。
　　那种糟糕的错觉，考验的是人类所剩无几的清醒程度。而焦虑和内耗,就是人彻底失去清醒的表现。
　　薛桐确实很好。
　　她的生活和自给自足有着十万八千里的距离，但她会自己努力追上，学习追上事物的步伐，对于陆诗邈来说并不困难。
　　薛桐从未邀请自己去了解她。
　　看完心理医生的那晚，两人突然交换的驾驶位，就是一个很好的例子。
　　其实那晚陆诗邈一点都不想讨论大G的悬挂系统，她甚至因为工作很累，都不想开口讲话，但只因为薛桐抗拒话题的反应有点过于猛烈，这才选择聊点别的。
　　情侣之间的看破不说破，是维持体面的方式。
　　陆诗邈尊重薛桐的抗拒，所以她不会在香港过年时问她为什么不回家，为什么只有弟弟来。
　　就像那盒避孕药，她到现在都没等到答案。
　　陆诗邈一直觉得，对一个人的了解不能靠耳朵，要靠双眼，靠痕迹。
　　所以当她看到病例后，第一时间给了薛桐娓娓道来的机会。只是对方又试图用转移话题的方式，准备敷衍过去。
　　陆诗邈只觉得在那瞬间里，薛桐彻底变成了灰色盲区。
　　薛桐的暴力倾向在病例中显示是轻微征兆，但对于有真正体感的陆诗邈来说，感受是非常明显。
　　薛桐捏她耳朵时都很用力，让人觉得仿佛要把耳朵给拧下来。手指插进她头发时，会逼迫她把头仰得很高，头皮扯得很疼。薛桐拍响自己脸时，力气挺重，陆诗邈每次在心底都会被吓一跳。
　　警务通的弹窗突然响动。
　　她看了一眼，是恶意传染艾滋案新线索汇总。
　　这些年在警队，陆诗邈看过太多奇葩的案件，这些你死我活的结果，总会看的人触目惊心。
　　愤怒暴力、激烈性/欲、占有贪念、一旦把道德和规训从身体拆解下来，会发现人类就是个皮包骨头的架子。犯法的人总会辩解说，是情绪主导他做出了这样的决定。
　　所以到底是什么情绪，会让这些人试图隐瞒病情，想与他人共赴极乐，坠入地狱。她没想通，可能破案之后会想通一点。
　　沈法医睡醒起床，见到陆诗邈已经买好了早饭，洗漱好也没跟人客气，直接坐下来共同进餐。
　　“明天周末，你休息吗？”沈法医主动开口问。
　　<divclass="contentadv">
　　“嗯，休息。”杀办案部那边没有反馈，暂时不需要跟进，周末不值班可以正常休息。
　　“晚上要不要去采购点吃的，囤起来方便些。”沈11深眠质量很浅，昨晚听到陆诗邈开冰箱的声音，提议道：“下周生物科技大评比，咱们两个科室估计都得忙死。”
　　陆诗邈顺意点头，“行，顺便带你周围熟悉一下便民设施。”
　　“谢谢。”
　　对于有个同样职业的室友来说，是陆诗邈不幸生活中的万幸，两人作息相同，职业敏[gǎn]程度相同，只从两人交流相处模式方面来讲，沈法医很像翻版的薛桐。
　　周五上班总带着一点偷窃感，像是提前预支周末的喜悦。
　　陆诗邈一整天干活都很迅速，上午递来的案子该签字一个不落，下午随办案部拍了个现场指认，回警局加了两个小时的班，才和沈法医汇合。
　　陆诗邈忙的头脑发昏，却觉得还有好多事情没做完。
　　她要抓紧时间采买下周伙食，回去把警服洗了，要问沈11要科研资料，换季被子还没买，她的车还得加油，表哥婚礼没去成还得请客道歉…..她今晚想吃点好的。
　　她忙到没空想薛桐。
　　两人从警队出发，陆诗邈特意绕路给沈11介绍了周边的大型商圈，车开到一半她又心中愧疚起来。
　　貌似薛桐来上海这么久，她都没带人认真逛过上海。
　　或许在自己的视野里，她已经习惯对方凌驾于自己之上，习惯对方的自给自足，习惯对方随时对张开双手。
　　陆诗邈一下被暴露在反省与对视中，清楚看到了自己的贪恋与自私。
　　忽然没什么心情再给沈法医介绍，她往目的地开去。
　　陆诗邈的反跟踪能力很不好，一路上她绕着上高架下高架，却没发现在她左后方，始终跟着一辆沃尔沃。
　　薛桐闭眼坐在后排，一路上她有无数次机会，可以让秦生找个高架出口离开。
　　但她都没开口。
　　三天了。
　　陆诗邈离开后的潇洒，萦绕在她脑海里。
　　这种愤怒和嫉妒的情绪过于充盈和饱满，四年前分开，还有残酷集训等着她去完成，如今单凭一个肉.身和理智，实在难以与心中不甘抗衡。
　　让薛桐有些恍惚。
　　从西班牙回来后的时段，她到底是怎么度过的？或许…..是那时候，她还没有如此强烈的想要拥有一个家庭。
　　抗拒又恐惧的东西被人打碎，又亲手扔了，薛桐不知所措，所以只能选择跟上那辆车，想要一探究竟对方想要什么。
　　先是兜圈子。
　　薛桐一度怀疑自己的跟踪是不是被人拆穿了，陆诗邈的车在高架上上下下，后来看了导航路线，她才意识到陆诗邈是在带对方认识上海，领略闹市。
　　生气。
　　薛桐一句话都不说，车内低气压让秦生盼望着，能有长眼的车主前来刮蹭一下，可以顺理成章的带雇主逃离，只可惜他驾驶技术太好，跟到下一目的地，没有任何意外发生。
　　如今，秦生和薛桐坐在车里。
　　他看着对面陆警官和陌生女人下了车，往超市聊天走去，步伐轻盈，就连他看了都得替二小姐感到丝丝委屈。
　　“您要我下车看看嘛？”秦生问。
　　薛桐闭着眼不说话。
　　秦生犹豫了半天，还是坐在车里没动。
　　“要不我让秘书室去查查。”秦生年过半百，实在受不了雇主的沉默。
　　薛桐单手扶着额，仍不说话。
　　气氛沉闷，两人坐在车里等了足足四十分钟，才见到陆诗邈和沈法医推着购物车，从超市门口出来。
　　购物车里塞的东西太多，沈法医在购物车后面推，陆诗邈在前面拉。走到后备箱，一个人递，一个人塞，默契十足。
　　薛桐望着笑，“她们住在哪？”
　　“天海303弄，小区很安全，住户几乎都是本地人。”秦生昨天就拿到了秘书室的反馈，只是薛桐没问，他也不会多嘴。
　　“几室几厅。”薛桐单纯发问。
　　“303弄都是两室一厅。”秦生回答。
　　薛桐点点头，“明天薛思回来以后，我会搬去浦东住，家里关于陆警官的东西收拾好，让秘书室联系她，让她取走或给送过去。”
　　秦生疑惑回头，犹豫开口：“…那秘书室用什么身份给她送。”
　　“该是什么身份，就是什么身份。”
　　薛桐把眼神收回来，风平浪静地说：“如果她不取也不要，就给她扔了吧，别再来问我了。”
第一百二十六章季度计划
　　浦东国际机场,薛桐站在贵宾接机口，优越身材惹人瞩目。
　　薛思穿着一身休闲装，左手牵着白人模特的手，右手拄一根黄金紫檀黑手杖,慢悠悠走向姐姐。
　　手杖在欧洲又称文明杖,在过去代表着绅士身份,但如今捏在薛思手里，只是功能性的支撑拐杖,用来遮掩他的腿脚不便。
　　秦生站在薛桐旁边，身旁是早已准备好轮椅。
　　薛思和美女携手,从通道走出,远远打眼瞧见轮椅,对薛桐笑起来，“准备让帅弟弟坐轮椅？很没面子哎。”
　　两人很久没见,薛桐却笑不出来。
　　她面色凝重,回避性地不看那双腿，“一瘸一拐并不好看。”
　　薛思知道姐姐不喜欢他跛脚,所以他走的很慢，尽量让自己的步伐像个正常人，看起来没那么扎眼。
　　但他坐了很久的飞机，实在有些疲惫，指着秦生推着的轮椅，又指了指旁边的白人模特,“那我让有劳美女推我。”
　　说完他拍拍女友的手，坐进轮椅,伸了个懒腰玩笑道：“不错,享受。”
　　他抬头看了一眼薛桐，犹豫道：“我们要因为一条腿产生隔阂吗？”
　　交流过后，一行人开始往地下车库走去。
　　只有更糟糕。
　　她们的关系如今没有糟糕。
　　看起来很不好。
　　“我已经过了痴迷足球的年纪了。”薛思观察姐姐的脸色。
　　薛桐听弟弟要把心爱的俱乐部卖掉，自动把这个决定套在了那致残的左腿上。
　　“来上海做什么？”薛桐跟随轮椅，问道。
　　薛思要回国，这事是在和陆诗邈分手之前知道的，意外光临是毫无预兆的，如今薛思落沪，她只能独自前来。她想这样也好，也省去想如何给陆诗邈解释家庭背景的麻烦。
　　“来见银行投资人，我要把足球俱乐部卖掉，内地有个卖家想接手。”
　　是的，弟弟以后踢不了球了。
　　“你决定好就行。”
　　她心不自觉地跟着泛痛，于是不言不语。
　　“开心面对不行吗？现在我不仅回国了，还把多年痴迷的足球戒掉，认真准备组建家庭，难道身为姐姐的你不开心？”
　　“球队在这季度的西甲排名不好，俱乐部面临降级风险，我很忙，没有那么多心思放在它身上，如今想趁着价格好脱手，你不要多想。”
　　“我不知道如何面对。”
　　薛桐和薛思带来的女孩用西语交流了一番,她们在电话里沟通过，见面还是第一次。女人高挑足够有179，辛亏薛桐今天穿了跟靴，不至于被人压上一头。
　　姐姐不冷不淡的回应，让薛思心里跟着难受。
　　薛思手放在操纵杆上，拍了拍身后女友的手，示意对方回避。
　　秦生见到也自觉的退开半米远，给两人留出说话的空间。
　　薛桐垂眸，原本健康的弟弟坐上了轮椅，在视觉上就让她难以接受，如今被人质问，那些糟糕的记忆片刻倾覆而来，攀爬脑海，没来由地让她说起西语：
　　薛桐艰难道：“开心。”
　　“麻烦你抬头看看那面玻璃，你哪里有开心的样子。”薛思指向机场反光玻璃板，上面映着薛桐勉强的微笑，“反而看起来很是为难。”
　　“sorry。”薛桐把头撇开。
　　薛思听见姐姐道歉，心里更难受，“如果你要用这样的状态面对我，不如当时让我们一起死掉好了。”
　　“sitton。”
　　薛桐心被揪起，停下步伐。
　　薛思见人停下，也从轮椅站起来，
　　“我说的不是吗？你以后每见到我都会这般难受，我们姐弟俩要怎么相处，我该怎么办？”
　　薛桐僵硬着脸色，如临大敌。
　　“我用一条腿换你活着，已是老天值恩赐，我并不觉得谁亏欠谁，我反而觉得那时的自己很英勇，至少可以让我为你做点事情，这事可以能让我吹一辈子，甚至我还用这个牛皮吹到了一个女朋友，就是你身后看到这位美女。”
　　“sitton，这一点都不好笑。”薛桐语气里是着急。
　　薛思疑惑地耸肩，
　　“你国语比我好，中国有句俗语叫，大难不死必有后福。你活下来了，我的腿也没断掉，所以我的福气在哪？难道我一条腿，你一条命，换来只是无止限的愧疚吗？”
　　“况且它不是断了，也不是残了，它只是有点跛，如果我不来上海，你要多久才打算见我？”
　　薛桐面容松动，“我需要点时间适应你的腿。”
　　“四年，你要适应到什么时候？”
　　“阿思，我已经尽量在适应了。”薛桐沉声，“我很努力。”
　　薛思见姐姐声音冷下去，主动收了话题。
　　他转身从轮椅上拿出手杖，给姐姐炫耀起他的物件，“这个手杖很帅，上面是我定制的钟表，不过上海的安检很严格，差点给我没收了，这块木头是我….”
　　薛桐根本没心思看，无奈敷衍着，“挺好看的。”
　　<divclass="contentadv">
　　薛思将手杖拄在地上，手铜鎏金手柄顶部是纯黄金雕刻的表盘，翻开盖子，可以随时看到时间，甚至上面还分区时，打眼就觉得矜贵。
　　他走在薛桐旁边，步伐不急不慢。机场旅客看不出他的腿脚有多大问题，只会觉得正常人走路拿根手杖，实在太过装逼。
　　两人从vip贵宾通道走出来，司机已经在等。
　　薛思左右望，没瞧见人，“小陆呢？”
　　他回国之前听秘书室反馈，说姐姐已经和陆诗邈同居了。
　　姐姐能谈恋爱，对他来说算是个好事，可以分散点姐姐的注意力。
　　记得四年前，小陆在香港还成功让他和姐姐，坐下来一起吃过年夜饭，那是段令人难以忘怀的珍贵记忆。
　　如今他来上海除了做生意，最重要就是，想让小陆帮他们缓和一下姐弟关系。
　　只是今天他没看到小陆来机场接他，让人有点失落。
　　“分手了。”薛桐淡定道。
　　薛思当场怔住，表情是有点不知所措。
　　他好奇，“为什么？”
　　薛桐对于这话题比较烦躁，“不为什么。”
　　“她家里人不同意？”薛思吃惊，开始打听。
　　“还没到这一步就分手了。”薛桐说道。
　　薛思在心里用西语骂了句脏话，“分手多久了？”
　　秦生走在前方，礼貌为雇主们拉开车门，薛桐伸手想要去扶弟弟上车，却被人推开，薛思回了句：“阿姐，我不是残疾人。”
　　说完，他让了个身，绅士地让白人女友先上后排坐好，随后伸手扶姐姐上了车，等到他坐到位子上，继续刚刚的话题。
　　“所以你们的感情是不是还有得救。”
　　薛桐望向窗外，“我不知道。”
　　薛思自顾自地说道：“那就是有得救。”
　　“你不要干涉我的事情。”薛桐带着点告诫意味。
　　薛思望着薛桐的脸色，心事重重地把头扭向窗外。
　　这事要他如何忍住不干涉？
　　他原本来上海，就是希望小陆能帮忙挽救一下姐弟关系，如今倒好，这事来了个大反转，比卖俱乐部还棘手。
　　他得先解决姐姐的感情问题，才能找小陆帮忙解决他和姐姐的问题。
　　薛思不肯放弃，“所以为什么分手？”
　　薛桐沉思不言语。她从未和弟弟说起过感情之事，如今前有司机，后有陌生女人，她实在难以突破自己心底防线，和弟弟讲自己的感情故事。
　　况且今天秘书室应该已经把东西送还了，她已经想象到陆诗邈在接收到大量信息后的表情，应该比那份病例更难以让人接受。
　　叹口气，薛桐说：“你很多话。”
　　薛思摸着自己的胸肌，慢慢深呼吸。
　　“我觉得不怪小陆，你心思有时候真的很难猜，突然间放冷枪，不仅正常人受不了，弟弟也受不了。”
　　薛桐笑笑，“你说让我对你正常一点，我正常了，你又嫌我放冷枪。”
　　薛思不再说话，他忙着掏出手机换电话卡。
　　他现在十万火急，要打电话给秘书室，他得知道陆诗邈的联系方式，他得见小陆。
　　是立刻马上的见到的程度。
　　红龙置业秘书室从未如此紧张过，听说一直旧居西班牙的小少爷人已经到了上海。甚至今夜还要大驾光临来公司开会。
　　为了迎接香港来的小薛总，公司提前三天就找人来擦拭大楼玻璃，甚至连大门口的绿植都擦拭的干干净净。
　　如今开会的内容不得知，这让红龙亚太各事业群的执行总监，带着各自报表坐在会议室忧心忡忡。
　　他们等了大半天，只等来秘书一句话，说是小薛总来公司不是为了公事，是为了私事。这帮总监在心底骂骂咧咧的撤了干净，火速逃离加班命运。
　　“东西呢？”薛思从电梯里走出来，就对着秘书室喊了。
　　秘书长虽然没亲眼见过小薛总，但她单凭对方不太标准的普通话，基本可以判定这跛脚帅哥是个香港人。
　　是他们的来自香港的小少爷。
　　她礼貌说：“秦先生说等等再送，所以我们还没打电话联系对方。”
　　“好，干得不错。”
　　薛思看着杂物间被垒起的箱子松了口气，自言自语道：“这些箱子在她们没和好之前，不能送出去。”
　　“您说什么？”秘书长问。
　　薛思慢慢说道：“我们这个季度的计划，就是让这些东西，回到它该回到的地方。”
第一百二十七章爱情抢救
　　晚上十点半。
　　红龙置业高层会议室,秘书们在外等候，三个大男人站在大平层里，望向在夜晚璀璨的东方明珠。
　　安霖被人突然喊来，戴着口罩,粤语听起来疲惫又沙哑,“你怎么突然回国了？”
　　“来卖球队。”
　　薛思不想浪费时间在攀谈家常上,他急迫问道：“你知不知道我姐分手的事？”
　　安霖十分讶异，猛烈地咳嗽一声。
　　“你姐分手了？她们在一起过了？什么时候事？”
　　可能是被突如其来的消息吓到,他止不住剧烈咳嗽起来，花了好久才慢慢平复下来,“你姐姐是一块硬石头,你心里最清楚。陆诗邈就是包在石头里的棉花,她怎么愿意跟别人透露。”
　　薛思叹气。
　　姐姐这没用的朋友。
　　薛思掐灭烟，两手撑在桌子上。
　　薛思趁着管家打电话，努力翻拾姐姐整理送还的箱子，想从中找出点线索，或者找到一些关于两人的记忆。
　　秦生想起前几天跟踪时，二小姐极力忍耐着下去找人的样子，实在过于可怜，他作为管家，自然要第一个想办法。
　　“攻克你姐，比破案还难。”安霖并不觉得这个计划，像sitton说起来的那么简单。
　　“又搞跟踪这套？”安霖无奈，瞪了一眼薛思，“你瞧见没有，你姐姐就是这样的人，只会跟踪不会表达，当初还偷偷怪人家跑了，如今她还不是一样。”
　　“当初要她迈出一步来上海，心理医生给她做了多少建设，她瞻前顾后等了两年，当时听她要来上海，我第一个不同意，如今这倒好，比在香港状况还糟。”
　　“什么病情？”薛思和安霖同时问道。
　　薛思冷静分析，“那让她不得不见到，比如制造偶遇什么的。”
　　秦生觉得不对，又想争辩，“心理有问题，总得靠二小姐自己走出来，人家小姑娘又不是药引，这样说有点不太公平。”
　　“陆警官离家已经四天了。”秦生回答。
　　他转身又问秦生，“秦叔,你知道吗？”
　　“貌似是去看了心理医生，心理问题。”秦生推测道。
　　“相处时很好，那分手后就是重灾，arsit本来就有心理问题，来了就遇到陆诗邈大爆.炸，你让她如何健康的起来。”
　　第一个箱子是薛桐亲自叠好的衣物，按照内务模式,整洁清爽。
　　薛思敛目颦眉，把皮革环从箱子里拿出来，捧在手心里。
　　薛思掀开顶层的书籍,突然从箱子里露出一个扎眼的情趣用品。精致的皮革脖环,刻着sit,安静的躺在夹缝之中。
　　安霖也瞧见了，不满表情挂在脸上，随后开始猛烈咳嗽起来。他转过身，显然不想多瞧一眼，“看来你姐很喜欢她，这种东西都没舍得没扔进垃圾桶。”
　　“她们分手几天了？”安霖好奇。
　　“这四天薛桐都没联系过小陆吗？那她到底是想见面还是不想见面？”安霖虽然身为三个男人之中最了解sit的人，如今也是两眼抹黑。
　　“我们齐心合力有个屁用？你姐姐东西都收拾好了。”
　　秦生粤语回答：“我怎么敢打听小姐的事情,但我觉得家里的阿姨应该知道，我去打个电话问问。”
　　秦生打完电话，转身颔首，“少爷，阿姨说两人是因为一份病例吵起来的。”
　　“哦，吓死了。”安霖松了口气。
　　两人沉默。
　　薛思无奈弹弹烟灰，他仿佛已经看到她们爱情走到尽头了，苦笑说：“知道实情的只有我们三位男性，在想办法本就已经够糟心的了，你们二位还要吵起来，。”
　　安霖捂住口罩，咳嗽的肩膀抖动，平稳后才继续说下去，
　　人生坎坷又破碎的arisit，如果没有心理问题，才让人觉得奇怪。
　　“这东西有用，得留着。”薛思将那皮革环放进包内收好。
　　第二个箱子是日用品，杯子、书籍、耳机。
　　说完,秦生起身背离二位，埋头电话沟通去了。
　　“建立沟通桥梁最重要，她们二位都没有机会见面。”
　　“应该是想的，因为四天之内，有三天二小姐都在跟踪。”
　　“我觉得得想办法让陆警官回家。”
　　安霖摆手，“甲流，抽不了。”
　　薛思收手，放进自己嘴角，掏出火机点燃，猛吸了一口。
　　“现在怎么办？”安霖跟薛桐相处最久，听说两人分手，比薛思还着急。
　　薛思从兜里掏出银制烟盒，取出一支递给安霖。
　　他像是在搞什么商战计划，严肃开口：“完成季度目标要分两步走，我去和小陆攻略家庭部分，你们两个负责让我姐见到小陆。”
　　活的最久，看事情自然更通透些，秦管家补充道：“阿姨复述了当天的情况，我认为有二小姐隐瞒家庭情况的因素存在….”
　　秦生听闻，摇头及时打断，“在两人相处时，二小姐的状态很好。”
　　“我认为我们得齐心合力。”
　　薛思直男的心，让安霖大为崩溃。
　　“制造偶遇？不如杀了你姐，不用等陆诗邈开口说话，她肯定第一个扭头走掉。”
　　“我认为二小姐是要卸下心防，而陆警官需要看到二小姐的示弱。”秦生按照两人的相处模式，尝试提出意见。
　　“让你们家二小姐示弱？”
　　安霖并不想打击士气，但他确实无法想象骄傲的arsit如何低下她的头，“呵呵，这辈子我只在她高烧时见到过一秒。”
　　“高烧….也不是不行。”
　　薛思仿佛已经走火入魔，他瞧着正在咳嗽的安霖，“你把甲流传染给她。”
　　<divclass="contentadv">
　　“你疯了吧。”安霖大为震惊。
　　他们薛家人为达目的不择手段的态度，令人不可置信。
　　“家庭医生每年都会给她打预防针的，发烧两天死不了人的。”薛思对姐姐的身体素质很有信心，“再说她当初发烧也能去上班。”
　　“传染不上就是你的问题，你这边出了问题，自己负责。”薛思在某些时刻和姐姐一样霸道。
　　“你们一家人都有病。”安霖抚平剧烈的咳嗽声，脑袋里却在想，如何用不接吻的方式，将甲流传染给薛桐。
　　这他妈比登天还难。
　　“秦叔，明天你陪我去找小陆，我怕我普通话不好。”薛思摸了摸包里的皮革脖环，这事一刻都拖不得。
　　“好的，那少爷我安排在哪里见面比较合适？”秦生问道。
　　“英烈陵园。”薛思回答。
　　-
　　安霖走出红龙大楼就给arsit去了通电话。
　　薛桐正在备课，听到手机响动接起来，她没开口，等人说事。
　　“在哪？”
　　“房间里。”薛桐说。
　　安霖听见对方的声音，就知道状态并不好，不过这种情况他早已习惯，“我去找你。”
　　“何事？”薛桐推拒。
　　“就是见见你。”安霖实在找不到好借口，与其骗人被戳穿，不如真诚一些。
　　“何事见我？”
　　想传染你甲流。
　　安霖苦笑，“我….我得跟你说个四年前关于陆诗邈的事情。”
　　这事原本他不打算讲的。
　　薛桐思考两秒，“既然过去你不说，现在就更没必要说了。”
　　“她写了一封好长的信。”安霖叹气。
　　“你今晚见到薛思了。”薛桐闭上眼睛，心中已有判断。
　　扑街。
　　安霖在心底骂着脏话，但语气风轻云淡，“你到底见不见我。”
　　“行。”
　　薛桐合上电脑，冷静道：“我地址发你，楼下十分钟。”
　　安霖打车到薛桐新住址楼下，薛桐穿着件短袖，就站在路灯底下。
　　整个人惨的都不好看了。
　　他先开口，“见到薛思了？如何？”
　　“说正事。”风吹乱了薛桐的头发，她伸手把头发扎好，两手插在口袋里。
　　抽离。
　　安霖瞧着好友面色，只觉得抽离感从头到脚，在arsit身上淋漓展现。痛苦被她固化在身上，囊入其中，别人相触不及。
　　尽管他身为朋友，薛思身为家人都在为她着急，可薛桐却像丝毫感受不到，反而伸伸手就把人越推越远。
　　“什么是正事？”
　　安霖摘下口罩，准备让病毒慢慢靠近薛桐，“难道只有陆诗邈才是正事？”
　　薛桐听到这个名字，眉毛微动，“不说算了。”
　　她转身要走。
　　安霖叹气赶紧追上去，拉住人胳膊，心中大喊多有得罪了，旋即伸手抱住薛桐，“我知道你分手了很难过，没关系身为gay蜜，让我抱抱你，给你一点安慰。”
　　说完他特意咳嗽了两声。
　　薛桐反应迅速，伸脚踩住安霖的运动鞋，膝盖一撞，两下将人轻松推开。
　　她恼道：“你有病吧。”
　　安霖只觉得脚趾可能还要骨折了。
　　但还好，薛桐对自己没下死手，他们的友情还有得救。
　　“你不能总是把每个人都推开吧。”安霖揉着快被折断的胳膊。
　　薛桐淡定极了，“你突然发疯，我还不能推开你？”
　　“你知道我说什么，别装不懂。”安霖指了指街角的饮品店，“我请你喝杯奶茶。”
　　得有点可以让病毒接触的东西，不然身体素质过于强大的薛桐，是不会因为两声咳嗽就被传染的。
　　薛桐觉得安霖无聊至极，她没心情，扭头走了。
　　…
　　“四年前你走后…她来找警署找过我，她给你留了一封信，很厚很厚，我本来想找机会给你的。”安霖看着背影说道。
　　薛桐顿住脚步。
　　“你去学校找她的时候，我觉得你们不可能，所以那封信就被我放在办公室，后来刑事部挪到十二楼，那封信就被丢了，我不敢跟你说….”
　　“你看过吗？写了什么？”薛桐没回头。
　　“我没看过。”安霖低头，“我后悔没看过。”
第一百二十八章原本的墓地
　　薛桐站立着,“那就当没收到过这封信吧，我并不想知道。”
　　一句话。
　　安霖便可知薛桐状态有多不好。
　　或许这是失恋带来的副作用。
　　但又或许是她见到薛思的腿，引起的过度反应。
　　安霖瞧她这种抵抗心态，就知道对方要选择回头,重新走入那场落日里,当回三年前病床上的人,让自己病理入体，心线再次崩塌。
　　这些年薛桐用什么,跟老天换到了什么。
　　他想不到什么答案。
　　她看起来日薄西山，斑点满身,自高又孤僻。
　　“那你来上海为了什么？”安霖走进楼道。
　　说完她走近电梯，按下按键。
　　不回头，冷冰冰抛下句：“咁样逼我都冇意义噶。”
　　安霖也不生气，他撇头咳嗽两声，
　　薛桐繁重的呼吸声，回响在空间内，似乎是想拉远这场谈话，“我没时间和你大半夜闲聊。”
　　薛桐冷笑，又重复一遍，“说完了吗？”
　　单独，吃顿饭。
　　sitton。
　　安霖心中已有意识，绝对不能听薛思的馊主意,把这场甲流传染给薛桐，不然对方可能会利用疾病消耗到身体支撑不住为止。
　　他急急忙忙跟上脚步，准备寸步不离跟她上楼。
　　但他瞧了眼正在飞奔上楼的薛桐，决定为了好友一股作气追上去。
　　冷冷清清一条牛仔裤,裹在一条双健康双腿上。在安霖眼中,这是美丽的价值，是小说女主该拥有的腿。但在薛桐眼里,这就是只是一双会走路的工具,只是让她可以站立挺拔的基础。
　　陆诗邈根本没听出对方的身份，“不好意思，请问你是？”
　　络腮胡很不得体。
　　两人像是在楼梯间里追逐。
　　薛桐一步两个台阶，像是在做什么体力训练。
　　“我们飞北京时，你已经和她在一起了，这点消息都不愿意和我分享吗？如果薛思不来上海，我们不见面，你是不是又要那副鬼样子？”
　　薛桐烦躁，转身往安全楼梯走去。
　　楼道里的感应灯时明时暗。
　　陆诗邈在大脑里迅速反应两秒，配合非常不标准的普通话，他是薛桐的弟弟。
　　薛桐被人抓住胳膊，她用力反推了一把，动作力度大到让人连连后退，撞在墙上。但她语气始终淡然，像杯冷水，甚至都不会引起走廊回响。
　　这事不是没发生过。
　　“你身上只有一个插头是吗？从一段记忆插进另一段记忆。从阿姿插进陆诗邈身体里，十年过去就再来个十年，你是喜欢这种体验吗？要你讲句我好困，我好累，我好痛，有几难啊？？”
　　“我想问你今天有空吗？我想单独邀请你一起吃午饭。”薛思礼貌又温柔，使出了泡女孩的心思。
　　“小陆。”
　　薛思身穿得体运动装，坐在车里，他努力用普通话开口。
　　“你得找人看住你姐姐。”
　　-
　　周天早上七点，陆诗邈接到一通陌生电话。
　　陆诗邈捏着手机，“嗯，我记得。”
　　“说完了吗？”
　　“我其实很好奇，我和你共事这么多年，喝了几年老酒，我自称是你为数不多的朋友。如果当年死的不是小勋，是我，你会不会也这般淡定？对他家人不管不问，对你弟弟假装毫不关心，如今自己跑去看医生，点解会咁嘅？？”
　　任何事物没有附加情感，就会变得特别可怕。
　　“sitton，你不记得我了嘛？我们在香港一起吃过年夜饭，你夸我的络腮胡长的很不得体。”薛思没有直接提薛桐，单纯的只介绍自己。
　　“你申请来内地交流时，我劝过你多次不是吗？不要把陆诗邈当避难所，不要带着目的来的上海，这样害人又害己，你跟我说什么？你说寂寞都挡不住你，你说她不论做什么选择你都能接受。”
　　安霖认真戴好口罩,用身体挡住电梯。
　　安霖甲流体力不好，跟了两步就喘不动，扶着墙开始咳嗽起来。
　　两人隔着一米距离,也时远时近。
　　“是你主动让心理医生帮你找到目标,为了来上海做了那么多MECT疗程，人才引进落沪了，副教授岗答辩也过了，那现在是怎么样？又要准备回香港了吗？”
　　安霖看着远去的背影，掏出电话给薛思回报战况。
　　安霖气到大吼，“还是你本就不喜欢她，只是为了医生说的那些目标，如果是这样，我劝薛思不要挣扎了，你也别熬着，我给上面打个报告，带你回香港看医生。”
　　他在心中祈祷老天,收回他的两声咳嗽。
　　薛桐健康长腿一伸，跨两步。
　　陆诗邈沉下心，“薛桐知道吗？”
　　薛思从陆诗邈的询问来看，对方还是在乎姐姐感受的，所以他索性直接说出目的，“不必告诉她，我只是想和你聊聊关于她的病情。”
　　病情。
　　简单两字，戳中陆诗邈心房，“好，我来见你，但吃饭就不用了，地址给我。”
　　“那我短信发你。”薛思听到对方准备赴约，终于松了口气。
　　挂断电话，把地址和时间发送给了对方手机。
　　陆诗邈下午三点，她把车开到英烈墓园停车场，徒步绕着公路往祭奠大堂走去，门口摆着陵园免费的鲜花。
　　她弯腰捡起一只，往里走去。
　　薛思站在入口处，见到人来，热情地招。
　　他今天拄的手杖变了花样，阔少爷总喜欢摆弄些新鲜感。
　　“很抱歉，见面约你来这种地方。”他见到人没有要拐歪抹角的意思，“我想和你说一下我们家里的情况。”
　　陆诗邈知道这个sitton是个外籍人士，交流方式习惯很直接。
　　<divclass="contentadv">
　　只是她不明白。
　　一对姐弟，性格为何会这般天差地别。
　　“为何不是薛桐自己来和我说？”
　　陆诗邈其实也不愿接受这样的沟通方式，明明这是她们自己的感情，却要外人来帮忙。
　　用帮忙一词，会更让人对这段感情产生担忧感。陆诗邈想着，抬头望了眼死寂沉沉的陵园。
　　“因为她怕吓到你。”
　　陆诗邈歪头瞧见了旁边站着秦生，“确实会吓一跳。”
　　她突聋时，这个老伯来过华山路的家里，说是居委会来帮忙打针的，如今西装革履站在薛思身旁，差点没让她认出来。
　　看来薛桐，又在某一刻欺骗过她。
　　“不好意思，陆小姐，我们会以这种方式见面，但我确实是居委会志愿者。”秦生见到陆诗邈与自己对视时，眉头波动，急忙解释。
　　“没关系。”陆诗邈将眼神收回，“所以在这里要和我说什么？”
　　“给你介绍一下家人。”薛思比了个手让陆诗邈并肩同行，随后拄手杖，一瘸一拐走着。
　　“你腿怎么了？”四年不见时过境迁，看到一副跛脚，让人徒增烦闷。陆诗邈忍不住多嘴问了一句。
　　薛思看了一眼秦生，秦生便主动退开了。
　　“国语怎么说？…..瘸。”
　　瘸这个发音比较难，薛思撅嘴试图尝试多次，还是没发准确发音。
　　“受伤了。”陆诗邈替人开口。
　　薛思点头，“我现在不是香港人，也和香港警队没有关系，我没签过什么保密协议，所以我可以直接告诉你，我这条腿是为了救arsit。”
　　….
　　薛思很高，他影子挡住阳光，风吹过陵园，松柏发出嘶嘶声响。
　　没有什么人来墓园祭奠英烈，只有他们两个人在走路，手杖敲落在地上，发出叩叩声响，和男人低沉的嗓音，组成了一组慢镜头。
　　尽管香港人说话音准让听的人很吃力，但鲜活的前尘影子，被关键词和伤疤串联起来，在陵园衬托下，变得苦悲。
　　陆诗邈觉得薛思的话像二手烟。毫不犹豫地钻进人鼻腔，呛得人难以呼吸。
　　她的心被这个救字，活生生烫了几下。
　　“你想先听介绍，还是先听故事。”薛思手杖落定，站在一块墓碑前。
　　陆诗邈扭头去看，墓碑上写着。
　　冯德政。
　　轮船招商委员会长，沪西区部委组织委员，总工会青工部长，上面还有一些话，陆诗邈没看完，「卒于香港」几个字过于明显，让她迟迟回不过神来。
　　他是个英烈。
　　享受国家公墓，卒于香港。
　　他们两人正面对着块墓碑，所以薛思在介绍他的家人。
　　“简单几句话而已，都不会浪费你太久时间。”薛思见陆诗邈反应迟钝，只能自己选择开口。
　　他指着这块碑，“这是我的曾祖父，你住过的华山路的房子，曾经是他的故居。说起来，我和薛桐也算得上四分之一个上海人。”
　　….
　　薛桐是半个上海人。
　　“你听说过红龙置业吗？”
　　陆诗邈点头。
　　红龙置业在上海开发了两个大型商圈，有地产、购物中心、酒店，甚至参与了南京西路几个地标性建筑，红龙大厦在浦东巨高无比….香港商圈大多数都是红龙开发的，比如著名的世纪广场
　　薛思说：“红龙是我们家的家族企业。”
　　OMG。
　　陆诗邈虽然在来的时候已经有过预感，今天会是个大起大落，被大量信息对冲的日子，只是她没想到，这些信息竟会这般令人大脑过载。
　　她后悔自己不爱看八卦，不爱看财经，不爱看….夸张的港媒。
　　以至于薛思风轻云淡地讲出身世，她只能在墓碑前傻掉。她觉得自己渺小的像颗尘埃，马上被风一掀就化为乌有了。
　　这种冲击力不亚于，陆元现在告诉她，他其实是个女的。
　　又或者邱雯现在跟她说，她得过诺贝尔□□。
　　她…她这么多年都没有捕捉到这些信息，到底是薛桐隐瞒的太好，还是…还是她心底压根就没用心啊。
　　陆诗邈开始产生自我怀疑，
　　薛思伸手指向墓园中的长椅，“我们去坐一下可以吗？我站的有些累。”
　　陆诗邈只点头，随着人坐过去。
　　“谢谢。”
　　薛思揉了揉膝盖，上海明天应该会下雨。
　　“她不跟你说，我猜有两个原因。”
　　薛思检索普通话太难，索性直接说起英语，“首先是她脱离了家庭，所以我刚和你说的家庭背景，其实和她没有多大的关系。”
　　“其次，我们家庭令她很痛苦，可以说到目前为止，我是薛桐唯一有血缘的家人了。”
　　…
　　…
　　啊？
　　陆诗邈抬头，三点钟的阳光有些刺眼，她努力拆分刚刚薛思那句英语中，关键的几个单词。
　　唯一、血缘。
　　没等她捋顺清楚，男人又开口：
　　“我七岁那年，我们的母亲去世了，你香港交换那年，貌似是你生日那天，我们的父亲去世了，我记得参加完葬礼，她去影院买了两桶爆米花，后来我才知道薛桐是要回去给你过生日。”
　　薛思也记不得五年前葬礼是什么样了。
　　他是比较爱忘事的人。
　　但那桶爆米花他记得很清楚，还有姐姐在车上对他说的那句：
　　「你已经27了，你不需要吃爆米花。」
　　薛思转回头，“你今年也二十七了吧，但她会拉你的手，真的让人很嫉妒。”
第一百二十九章空心
　　过去的细节被对sitton三两句话弄得悬浮起来,陆诗邈手里的花束还没找地方放，如此举在手中，倒十分合衬。
　　她的生日。
　　是薛桐父亲的忌日。
　　陆诗邈垂头。
　　四年前生日当晚，薛桐躲在衣帽间里哭泣找到了原因,只是此刻,她像打开了一本陈年旧案的卷宗,补上自己鉴定的签字，写完陈案报告,又只能重新塞进柜子里。
　　她跳脱正常视角去寻找答案，这样的方式让人有点累。
　　对话很突然,一段接着一段,令人无法衔接在一起。她们如今隔着玻璃纸,模模糊糊。
　　她不知道该说什么。
　　是该说那时候她不了解，说薛桐没提过,说sorry,说我知道了，似乎说什么都不太合适。
　　陆诗邈又被塞进沉默回答里。
　　sitton很惊讶小陆的淡定,这么一大段狗血灌进脑壳里，他都无法从她的脸上观察出过激地情绪。
　　如今小富豪坐在身边对她说，是他的软弱才让姐姐变成这样。
　　波及之处，起伏颠簸，她内心被狠狠冲撞，表情已经无法淡定。陆诗邈敛眸，沉声道：“我见过很多次她的眼泪。”
　　陆诗邈总是能在一句话提取重点信息。
　　sitton说完扭头看向陆诗邈，停顿了很久，像是在寻求安慰，“你说是不是我小的时候太软弱，给她造成了这个问题。”
　　位置对调一下，或许是她这个小学警太软弱了，才让教官变成这样。
　　当脆弱处于上帝视角的因果循环里，就让人难以细细琢磨。
　　sitton依然说英语，“说实话我也不怎么了解她，在我眼中她始终都是小时候的样子。可当我昨晚拿到她白骑士的报告，才忽然串联起一些记忆。”
　　陆诗邈直起身子,叹了口气,
　　“其实报告上用的是英文，精神分析中幻想和幻觉，单词差别很大，但用中文就挺相近的，我知道她是一个特别…..骄傲的人，所以我不敢直接讲她已经出现幻觉，我不想戳伤她。”
　　“我和你一样,了解的也有点晚。”
　　这句话属于余震袭来。
　　她攥紧那束小菊花，花束已经被太阳晒的有些蔫了，她轻轻碰了下，花瓣落在地上。
　　记忆中被拉起的窗帘，被sam调暗的灯，激烈的语言冲撞，情趣时的玩笑，床上落泪，床外高高在上，竟是那片高岭雪，为自己展示的专属粉色。
　　“我看到医生分析了，我很理解你的及时离开，”
　　他说：“让你用这种方式了解她，似乎很奇怪。但arsit就是一个奇怪的人。”
　　….
　　陆诗邈尴尬地在原地愣神。
　　“她像一团干燥到极致，却没有熔点的纸团。她骨折了不会喊痛，被人锁进祠堂也不会喊救命，我都三十了从未见过她哭过。她的纸团好像只能被水稀释，收集到饱和，被人轻轻一捻就变成浆糊，但风晒一晒，她又会干燥整洁起来，只是会变得四分五裂。”
　　薛思昨晚从大楼里出来,就奔去了医，这份报告让他看了很久。
　　从未见过她哭过。
　　薛思摸着自己的青胡茬，开口分享自己的童年故事，
　　“或许她的白骑士是因我而起的，母亲离世时我年纪太小，我们家人口有些多，家族恩怨比较深，所以她要照顾我的感受，我的情绪，帮我挡掉伤害。人总会有理智失控的时候，但她不会。”
　　或许某个层面，她了解的薛桐要比薛思还多。
　　这场长椅谈话像是拼图游戏，属于他姐姐的一半，属于自己伴侣的一半，努力拼凑合起，形成完整的薛桐。
　　她似乎又有点颜色了。
　　薛思愣神，把头撇到一边，“那你的二十七岁更让人羡慕了。”
　　“她救了我，让我爱上了她，如今我又怨她救我。”陆诗邈苦笑，“这样的我并不令人羡慕。”
　　薛思见人对病情松动，准备开始讲另外一个故事，他把手杖戳在地面，从运动裤套出皮革脖环，他摸着那个sit名牌。
　　“这东西是你买的吗？”
　　陆诗邈瞅了一眼，社死地低头，“是，但你是怎么拿到的？”
　　“她把你的东西收拾好了，准备送还给你，被我拦截了。”薛思也喜欢实话实说。
　　送还二字很直接。
　　当初她走时，那对袖扣也留在家中。
　　不带走，是她当时的选择。
　　陆诗邈难过地点头，“暂时分开是我提出的，她如今送还我东西，说明她也做出了选择，我不明白你为什么来找我？”
　　薛思不打算直接回答这个问题。
　　他反问道：“你有观察过她的脖子吗？”
　　陆诗邈怔了几秒，努力在那些夜中记忆，揪出仰起过脖颈的画面，“观察过，很正常。”
　　说完她又意识到不对劲，想起院子里薛桐的眼泪，陆诗邈心被捏紧，“她…..的脖子…发生过什么？”
　　<divclass="contentadv">
　　“她受过很严重的伤，和我这条腿一样，她被人扎了大腿——”
　　“这个我知道，你不要说了。”陆诗邈及时打断，脖子上的血冲进耳朵，损伤的耳朵突然嗡鸣起来，发出尖锐低振。
　　她两肘撑在膝盖上，用手掩面，“所以脖子那时候也受过伤？”
　　“是，她穿了好久的高领衫，脖子上被勒伤和电击伤，她——”
　　陆诗邈猛地从椅子上站起来，往外走了两步，她试图和正在说话的人，隔开距离，“我了解了，你别说了。”
　　她没法去听。
　　她没法想象，习惯衬衣一丝不苟的人，如何接受被人弄的褶皱，那个骄傲灯塔，如何接受熄灭自己的光。
　　那日院子中的乌云，覆盖到了自己的头顶，没法不令人绝望。
　　薛思被反应过激的陆诗邈吓了一跳，但他总算是见到对方忧愁和恐惧的表情，心里反而松了一大口气。
　　看来姐姐的这段感情，还有得救。
　　“没事，你不想听，我们就换个话题，你回来坐下。”
　　陆诗邈耳朵还未恢复。
　　她不想再靠近对方，她生怕再听到一些惊悚对话，她就站在对面，始终保持一段距离，做好随时脱离的准备。
　　“你说，我站着听。”
　　薛思点头，也没阻拦。
　　“我和薛桐是在澳门出生的，澳门的英文「maco」当初是由妈阁庙来的，小时候我和姐姐经常会去庙会，好像大湾区的人们总喜欢这样求神拜佛的仪式，不愿求人求己，只能选择求佛求神。”
　　“以前我也不信，但自这条腿受伤后，我就经常去庙里磕香拜佛，想看看三根香火，能不能让救苦救难观世音显世，让她给姐姐开一具药方，摆脱这条烂命，就算她不想当薛家人也行，她想当什么都可以。”
　　烂命。
　　薛思嘴里的一个Rottenfate，让陆诗邈脑袋嗡嗡作响。
　　她上次想到这个词，是面对那个让她买避孕药的虹末丽。
　　这词太重了，让她回不过神。
　　“只是我也怕，怕连磕头求神都死不见效，那她是真的活不长久了。所以这些年我积善行德，老老实实向社会纳税捐款，塞满功德箱，拨钱修学校，成立免费青训队。有钱人的捐赠并不是真的施舍，而是不想失去，多是妄得。”
　　“我只是想知道她….”薛思突然开口说了中文，四个字十分标准，“何身得度。”
　　陆诗邈精神亮起红灯，薛思的这些话，仿佛是在催促她变成一个救世主，让她去充当那个骑士角色。一条坚硬钢线，就快要把她缆腰截断。
　　她有点承受不来。
　　不管是这些信息，还是对方的人生。
　　陆诗邈摆手，“她…她没有你说的那么脆弱。”
　　薛思看对方皱起的眉头，站起身，“她现在还没事。”
　　“但快了。”
　　薛思用了，Almost。
　　这词最为卑劣。
　　险些，几乎。
　　听起来就让人觉得摇摇欲坠。
　　“你不要随意给一个人下定论，或许没有那么糟糕。”陆诗邈深呼吸，除了自责，害怕，担忧，她脑海确实闪出了逃避二字。
　　警队里的案子看的太多，这世界没有谁能救的了谁，她确实没有薛桐那么伟大，她做不了救世主。
　　但她还是开口问，只是眼神不看薛思，“是我让她变成这样的？”
　　“是烂命。”薛思冷静回答。
　　“你不要这样讲薛桐，很难听。”
　　陆诗邈有些生气，她又往后退了两步，“sitton，我只是个平凡的人，我的家庭也很烂。我离开她，是因为我需要从所有关系中撤离出来，认清未来该往哪里走，我并不是想置她于死地。”
　　薛思觉得对方的想法似乎跑偏了，他拿起手杖，撑住有些疲惫的身体。
　　“我来找你的目的，是想让你了解薛桐，并不是要给你什么压力，我和姐姐一样，都会尊重的你的选择，换句话说，如果你不坚定，我也不可能放心让姐姐和你在一起。”
　　他没看陆诗邈，
　　“她最糟糕的时候已经度过了，所以她不需要你来救命，因为我也可以。我会带她去看最好的医生，也会陪她做好治疗。”
　　“她这几年最开心的时候，就是你在香港的时候，她并不知道我来找你，也不希望我来找你，我冒着风险找你，就是为了加快你们寻求答案的时间。”
　　“别拖，因为我等不及带她去续命。”
第一百三十章困于Limbo
　　陆诗邈并不清楚她车开回家这一路,她有没有闯红灯，有没有压线，拐弯有没有打转向灯。她知道自己一心不能二用，所以就算要吃罚单,也没关系。
　　她向来不是爱抱怨的人。
　　她坐在车里不肯上楼。
　　五指山压到肩膀上的时候,从没问过猴子到底愿不愿意。陆诗邈不太想等施主翻山越岭跑来山前给她解咒。或许二十三岁需要,但她此刻，现在,不要。
　　人生解咒，需靠自己。
　　靠别人找到的只有关于烂命的罪魁祸首。
　　而不是解救之道。
　　世界只有一个地狱,就是我们生活的世界。
　　能被救赎的人,只是老天起了怜悯之心,浮动的水深火热自动降级，偶然路过岸边的人瞧见你,伸伸手把噩梦拉上岸,那不叫救赎——那叫稀有机遇。
　　虚掷过反复无常的人生，体验过人生苦苦漫长,放下得偿所愿，转身投入温柔的怀抱，也不叫救赎——那叫智者自救。
　　这个问题，陆诗邈想了整整一周。
　　相衬，粤语好喜欢用这个词，所以如果她们想在一起，陆诗邈还得化解相衬这个词。
　　好痛。
　　梳理感情应该不用靠外力因素，薛思都没见薛桐哭过，那八卦财经会比她了解薛桐多少？如果薛桐现在知道她隔着玻璃，看到那些杜撰文字，她得有多生气？她们的爱情又能走的多长久？
　　这句话出现在脑海里时，陆诗邈被吓了一跳，原来她还是希望和薛桐拥有爱情的。那….今天这场对话，不该是由薛思打进畸零人身体的强行针。
　　她想薛桐了。
　　陆诗邈不能接受对方催促加速的寻求答案的请求。
　　但她还是在与陆诗邈对视的瞬间，产生了「幻肢现象」，她心口好痛。仿佛行走在炭床，玻璃渣，针刺进了太阳穴。
　　薛桐还是那么美。
　　「稀有机遇」套上「智者自救」，或许能组成一个简单又粗劣的救赎公式。
　　痛觉是一种人体防御信号，警示人们——远离伤害。薛桐痛觉阈值很高，几乎到了人类高不可攀的程度。
　　薛桐穿了一身职业西装，又是从头到位的黑色，头发高盘头顶，一根乱飞的碎发都瞧不见。她撇头瞧见奥迪车，但视线却越过了小孩的脸，直接往会议大楼横幅看去。
　　她两手抓紧方向盘，让同事下车，连车都不想倒，一头扎进停车位，拿着手机急匆匆下来。
　　又到周五晚上。
　　变成树是陆诗邈的私心。
　　刚开进停车场，陆诗邈就看到了薛桐从大G副驾走下来，秦生正在为她关门。
　　只是陆诗邈越要与薛桐并肩，越意识到….原来不仅是身份地位，这个身高也是她无法改变的直接距离。
　　怎么办？
　　一周没见。
　　陆诗邈想，如果她们真是两条烂命，那「救赎」只是单纯干瘪的中文词语，如同小说里的陈词滥调，被泡在酒精里头孢，喝下去是头晕和还是致命，拿杯子的人才有资格判断。
　　市公安组织的「科技兴警，强国强警」活动开幕，生物科技大评比正式开赛，这个比赛要一直到国庆，她们刑技两个科室都得去参加开幕式。
　　恋爱就像在选择合作伙伴，两人要在同个段位里，才能匹配到彼此，才能闯进同一个段位赛。那她们当初是怎么看对眼的。
　　薛思这样说薛桐，真是没眼光！！！
　　毕竟两个棵松，也谈不上相衬不相衬的。
　　如果她们是英烈墓园里的两棵松树就好了。
　　陆诗邈掏出手机，在百度上打下红龙置业，看了一眼她又把手机扔在副驾。
　　可今晚她思念破土而生，歪扭着冲进薛桐的怀里，那里的温度和味道，会隔离这些纷扰，让人想吻住她，让她不再落泪。
　　她已经尽力恢复到四年前离开薛桐时的样子，将生活用别的方式填满。
　　因为太快速的寻求，只会让薛桐变成一颗定时炸弹。未来某天，她们一定会被这个催促，反噬到五马分尸。
　　活动盛大，邀请了全国各种技术警察来参加，开幕会议设立在浦东。陆诗邈开车带着科室里的人，下班赶过去参加座谈会。
　　她得和薛桐说句话。
　　她们烂的只是家庭，又不是自己。
　　如隔四年。
　　松柏好看，拥有高贵又清冷的气质，薛桐应该会喜欢自己的这个安排。
　　陆诗邈穿着警服，跑起来需要注意礼仪，可她顾不上。
　　今天更加具象，像颗日本黑松。
　　地位和金钱一旦为人拉开太远距离，追起来就很难了。光是年入百万的薛桐就让她消化了很久，别提现在薛桐是拥有上亿身家的二小姐。
　　她想。
　　陆诗邈苦笑，陆元应该想不到，他这辈子拼命努力赚钱，到最后女儿还是会变成灰姑娘。这次不是落难公主了，是彻头彻尾的灰姑娘。
　　陆诗邈瞧着对方隔绝的双眸，浑身凉嗖嗖，眼眶却不自觉热起来。
　　再说。
　　真正的救赎或许…或许是熬过了这段年纪，豁然开朗，生活仍然是地狱，单调,灰色，但同样快乐也可以无比珍贵,意识到她的吻,她的手,是令人可以熬的过这种漫长。
　　薛桐今天穿了带跟的鞋，176的身高让气势显得格外凌厉，这些来参加会议的，不论男女老少，不论官职大小，仿佛都难以压制住她。
　　难以压制。
　　陆诗邈承认这个词，带了红龙置业的背书。
　　会场门口，被西装革履，各单位的人群挤满。吵架两周未见的两人，脚步匆匆，拉动九月的晚风，一切都冷起来。
　　陆诗邈大步跟在薛桐旁边，主动找了个话题切入，“你…你来参加会议？”
　　薛桐没有眼神交流，“是。”
　　“座谈会结束我们见一面如何？”陆诗邈主动邀请。
　　薛桐从口袋里掏出工作证，别在西装上，那是大红色的工作证，是开幕式坐在前台讲话的工作证，陆诗邈在大队长办公室见到过，而她是白色的，挂脖子的那种。
　　仿佛四年前，大大鸿沟又出现了。
　　“结束后我没时间，你如果有什么事，我们可以现在说。”薛桐虽然嘴上讲，但脚步不停，根本不打算给人好好说话的机会。
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈望了一眼周围，不远处的大领导们，正等着落沪交流的香港警队负责人。
　　她有些紧张，“那…那我等你事情结束吧，我有事想跟你商量。”
　　薛桐怔身，停住脚步。
　　眉毛微颤，但转瞬即逝，她挪步转身，用身高挡住陆诗邈，隔绝背后那些领导的目光，朝人冷静道：“我知道sitton去找过你，如果你想说分手，可以现在说。”
　　会场外的天是黑的，但大厦周围灯光璀璨，耀得人无处遁形，地上倒影的影子，也瞧不出人心摇颤。
　　陆诗邈摇头，“如果是分手，也不是一句话能解决的事情。”
　　薛桐两手搭叠在一起，攥紧包，仰头眼神回避，“我今天没心情听你说这些，改天。”
　　“今天晚上我等你。”陆诗邈不想拖延。
　　心理学来讲，痛觉来自于大脑。
　　从文学来讲，眼泪来自于心脏。
　　控制住身体两个阀门，在一个场景里它们竟然主动开合。
　　很好，薛桐觉得她还活着，她轻咬双唇沉声道，“我说了，改天。”
　　…
　　陆诗邈望着她雪白的脖颈，好像一切过去在她身上都毫无痕迹，她想说话，对方却不给机会直接转身走掉了。
　　和出租车一样。
　　薛桐同样也在回避。
　　交流大会如烈日照身，陆诗邈身为小警员坐在后排，随便翻个眼，就能直勾勾对上主讲台上c位旁的薛桐。
　　灯光打在她身上，座位牌代表着她的身份，她依然如此耀眼。
　　台上的她依然淡定、冷静、依然能条理清晰地讲出交流报告，阐述自己对强国强警的的理解，依然对自己竖起高墙，依然可以一句话冷处理。
　　陆诗邈只觉得薛思在骗人，心理医生也在骗人。
　　有病的不是薛桐。
　　是她自己。
　　大会结束是晚上九点半，陆诗邈提前走出会场，在停车场遇到在等人的秦生。
　　“陆警官。”
　　秦生很有礼貌，甚至还给陆诗邈颔首微躬。
　　这可能就是豪门礼节，陆诗邈不懂，她吓得要死，赶紧鞠躬回礼，“你好。”
　　秦生笑笑，随后注目会场，保持缄默。
　　陆诗邈靠近秦生，主动开口问：“我能麻烦问一下，薛桐待会有什么事吗？”
　　“商业晚宴，晚宴十一点结束。”
　　秦生并不打算遮掩，他今天陪小姐来，就是为了等陆警官。拜预防针所赐，薛桐甲流没感染上，所以这是两人唯一能见面的机会。
　　三人作战小组为了此次见面，付出很多心血。
　　只是秦生没想到，陆诗邈提早了询问的这个环节，打乱了他们的计划。
　　“她最近还好吗？”陆诗邈叹气。
　　秦生不会随便评判雇主，可少爷说过，一旦涉及小陆都可绿灯通行，“什么叫做好，什么叫做不好，您给我一个定义。”
　　陆诗邈被老伯的严谨程度噎到，“生活方面，吃饭睡觉之类的。”
　　“二小姐没法自己开车，这种程度算是好还是不好？”秦生回答的很委婉。
　　那就是很不好，陆诗邈搓搓脸，“她晚上回华山路吗？”
　　“二小姐搬家了。”
　　陆诗邈觉得自己的提问实在过分，但她就得亲自掌握一些信息，她不能和以前一样，等着薛桐主动告知自己。
　　“搬到哪去了？”
　　“云顶。”
　　秦生有问必答，他甚至从兜里掏出安保卡，“这个给您，我觉得您今晚应该需要。”
　　陆诗邈瞧着感应卡，上面贴着具体地址标签：云顶4栋2层。她不明对方为何这样主动，心中惶恐，把感应卡递还给秦生。
　　“不行不行，擅闯私人房宅是犯法。”
　　“您不算擅闯，对二小姐来说，您这算回家。”
　　面对回家二字，陆诗邈还是十分抵触，她心情复杂道：“为什么说我需要感应卡。”
　　“因为二小姐给我发信息，让我去买解酒药，比起我找阿姨照顾醉酒的二小姐，您去更为合适，如果您不想去也没关系。”
　　“她现在酗酒？”
　　“不酗酒，是去参加晚宴，有醉酒的可能。”秦生看对方的反应笑笑，指着感应卡，“这是入户电梯卡，家门密码和华山路的一样。”
　　“我…这样很不礼貌。”陆诗邈总觉得蹲点行为很过分，但有点担心薛桐。
　　秦生笑起来很和蔼，语重心长道：“爱情本就是互相打扰。”
　　陆诗邈想了半天，最后说道：“那今晚我来照顾她。”
　　“谢谢帮忙。”秦生颔首。
　　“就算是朋友也会这样做，不用感谢我。”陆诗邈将感应卡装进口袋里，表明自己的立场。
　　秦生没再回答。
　　陆诗邈坐上车，她把同事全都安全送回家，随后给沈法医送回出租房，她打了个声招呼说晚上不回去，等到折腾完返回浦东，已经两小时过去。
　　陆诗邈朝定位，世纪云顶开去。
第一百三十一章幻觉动物
　　（饮酒过量伤身,作者提醒切勿过多饮酒。）
　　——————
　　当情绪失去外部支援，有些人是靠眼泪解救，有人靠嘶吼，有的人靠欺骗。
　　薛桐觉得能支援此刻自己的,只有酒精。当酒精浸润心绪,麻痹、击溃掉噩梦,她才能稳定自己，不至于在情绪缠斗中败落。
　　这是种饥不择食,止痒止渴的办法，慰藉那些被点燃又熄不灭的困境。
　　但用呕吐程度来判断人的分解酶质量,对薛桐来说刁钻又荒唐,因为她过于耐受任何一切事物,就像减氧训练，她发觉自己可以几分钟都不呼吸。
　　她清醒知道自己喝了多少,身体又排泄了多少,还能喝多少。在她较高层的认知中，酗酒是败类才会拥有的特性。所以她会在喝晕的短瞬,用意识撑起一个屏障。等到有点清醒时再补上一瓶，让微醺状态随时能满上。
　　酒精依赖、烟瘾、陆诗邈。
　　她都戒断过。
　　在没遇到过陆诗邈之前，安霖带她去了「嗜酒互诫会」，一圈酒精依赖症的人围成一圈，互解互助分享自己的故事，随后一起鼓掌。
　　薛桐只觉得好笑,她不想讲故事，也不想鼓掌,也不想扔掉打火机。只是安霖….他是个极爱纠缠的人,薛桐懒得花精力去应付他,只能配合般把好贵的打火机扔进海里，已展示决心。
　　为此她很后悔。
　　这会让人时常保持兴奋，达到一种忘我状态。人们将涅槃比喻成死地而后生的g潮，所以从某种角度来讲：保持任何事物「绝对的压制」和「纵欲纵情」，达到的效果是一致的。
　　单单几步，丝毫没有注意到角落蹲了一个170的狗。她伸手按下密码，开门，没等身后秦生反应。
　　薛桐从电梯平稳走出来，脸不红，耳朵不红，只是眯着眼，如果不是身后秦生伸手随时准备扶住雇主，根本没人能看出她喝晕了。
　　世纪云顶的富人密度层面和上海汤城、翠湖有的一拼。它是上海最中心、地皮最贵、风景最好、偶像剧取景做多的小区之一。
　　等了大概半小时，电梯突然响动。
　　可陆诗邈就是动也没动，蹲在墙角，抬头望着冰冷两扇铁门开合。
　　薛桐扶了下电梯墙，随后往门口走去。
　　薛桐只觉得晕了吧唧，晃晃悠悠的脑袋里都是强烈又渴望的性，只是关于一个人的肢体触碰，是悬浮在功德箱前，冰冷墙后剩下的安全之地。可能她天生就是这样的。恶劣，冲撞、肆意，想着打破一些规矩，虚伪的道德标兵。
　　也会有过敏反应。
　　入户电梯开门就是家门口，整整一层都是薛桐家。不过想想也是，占地面积2万平，容积率却超5.0，这意味单人使用面积可超过200平。
　　秦生拿着解酒药，跟在屁股后面，两手伸出，准备随时接住喝了一瓶威士忌又喝了一瓶红酒的雇主。
　　克制住思念、酒精、尼古丁都是相同的，薛桐称这种克制为一种绝顶直白的美。自律和依赖同时作用拉扯，能让人分得清处于高级还是低等。自律要的不是结果，而是被压制下去的妄念。
　　陆诗邈窘迫地蹲在门口，这里的装潢可要比华山路奢侈太多，甚至超过了赤道，如果那天薛桐把她捡回这里，恐怕她是真的忍不住要问问薛桐的家庭背景了。
　　只是薛桐太过淡定，连他手里的解酒药都没要。
　　她需要暗流涌动来帮助自己解压。
　　陆诗邈在薛桐没到家之前，顺利找到4栋，刷卡进入电梯。
　　因为陆诗邈，她戒烟计划一败涂地，她为自己丢掉了限量版打火机而感到懊悔。
　　只是她也有不适的时候。
　　比如现在她很想小孩，她不想戒断了。
　　它叮地一声，仿佛在说你的主人已经到站，快点站起来迎接。
　　嘭——
　　门把世界给隔绝了。
　　陆诗邈不知所措地看着秦生。
　　“没关系，她只是喝醉了。”
　　秦生习惯了雇主行为，他走到门口礼貌地敲了几声，随后按下密码，推开门。
　　陆诗邈跟在身后。
　　走进房子后，一整个大恍惚。
　　到底是薛桐喝醉了，还是她喝醉了？是灯光太暗导致她眼花了吗？？？
　　这房子是上海2.0版的赤道吗？
　　中岛台的位置，沙发，格局布置一摸一样，连咖啡机和餐具颜色都没改变过。要不是衣帽间和卧室需要穿过一个长廊，陆诗邈真的感觉自己魂穿香港了。
　　薛桐就坐在沙发上搭着腿，她看着门口的两个人，指向玄关，粤语开口，“东西放下，走吧。”
　　“好的。”
　　秦生将手里的解酒药和保健水放在桌子上，随后便退了房子。
　　落地窗外不是海，而是黄浦江，这熟悉的房子放在如今不香港湾仔，而在上海…陆家嘴。陆诗邈心被猛地揪起，她四处瞧着，甚至突然有点想喊一句，sam关灯。
　　“sam，关灯。”
　　一瞬。
　　陆诗邈傻愣原地。
　　她皱起眉，背后发凉，智能管家如今也跟到上海了。
　　房子里没有灯光，这件事情陆诗邈自从认识薛桐后就习惯了，但沙发上的薛桐装不认识自己就让人有点惶恐。
　　<divclass="contentadv">
　　还没等她开口说话，薛桐从沙发上站起，走进厕所。陆诗邈只好坐在沙发上，等人出来。
　　等到薛桐从厕所出来，到中岛台倒了杯水，走到玄关拿起了解酒药，咕噜咕噜喉咙吞咽，就是不转头。
　　陆诗邈忍不住叫了她一声，“薛桐。”
　　声音在房间里回荡。
　　赤\裸，清晰，这是连鬼都能听得清的一声呼唤。
　　薛桐举起杯子的动作出现停滞，她眉弓高挑，瞪大双眼，用非常慢的动作歪头看去沙发上的人，随后她吞咽下药片，轻轻放下杯子和对方对视。
　　陆诗邈看清了薛桐的表情。
　　那张很美的脸，正在表达一种莫名的不可思议。
　　….
　　没开灯的房间。
　　气氛是诡异、奇特、如同一个密室案发，血脉在胸腔疯狂潺动，陆诗邈听清了自己的猛烈的心跳，比她们第一次接吻跳的还响。
　　不过这个精神接吻没有给人带来任何反应，没有线索可以告诉两人，这种沉默的对视场面是出于什么原因。
　　薛桐单手撑在中岛台，另一只手揉在太阳穴上，闭眼沉寂了十几秒，她才慢慢睁开眼，开始淡定往房间里走。
　　陆诗邈吓到不敢说话。
　　她刚刚看清了薛桐微微摇头的动作，就连那个杯子落在桌面的动作也过于温柔，甚至她路过自己时，是一种波澜不惊的表情。
　　这是忽视。
　　陆诗邈已经分不清自己和薛桐这是在干嘛？重演香港过年前的画面吗？薛桐假装自己不存在。
　　不。
　　这是她的幻觉….薛桐跟病历上写的一样，她出现了幻觉。
　　陆诗邈警觉性很高，但这个场面就突兀地出在现实生活中，给她带来的感官感受实在太过强烈，这让她没法思考，甚至她觉得自己要用香港警校学习的「精神患者」救助方法，安抚和唤醒薛桐。
　　只是四年过去。
　　她已经忘记跟uu上课排演过什么了。
　　nonononononono。
　　陆诗邈在心底摆手，这应该就是薛桐惯用的手段。
　　是教官一种变本加厉的忽视技巧。
　　教官。
　　在这个房子里情景重演，陆诗邈不自觉用了教官二字。
　　她又一次被吓到。陆诗邈在心底默默祈愿老天，她宁愿接受对方的忽视，也不要让薛桐变成病历上那糟糕的样子。
　　没等陆诗邈想完，薛桐又从房间走了出来，她手里拿着换洗的睡衣，赤脚进卫生间，随后房间里传出水流。
　　她又一次从自己眼前路过。
　　假装没见到自己。
　　气氛变得更加诡异、奇特、如同案发现场。陆诗邈惊恐地打了两个喷嚏，这个房子太大了，喷嚏声回荡了好久好久，自带扩音效果，她又一次吓得抿住嘴。
　　薛桐洗澡洗了多久，陆诗邈就在沙发上傻愣了多久。
　　她想了很多，她想如果一会要发生什么意外，自己会不会被薛桐按在地上暴打，对方的以色列防缴太过厉害，她的打不过。
　　甚至她有点想去找到门口的监控视频，把自己来过的痕迹删除掉。她怕薛桐如果知道自己见过她这副样子，骄傲的arsit会掉入一发不可收拾的崩溃里。
　　陆诗邈她想掏出手机查查该怎么办，但她又怕薛桐突然出来看到屏幕亮光，再次被吓到。
　　没关系，如果对方把她当幻觉。
　　那就….保持原样，她今晚就坐在沙发上死磕，她现在不能给薛桐造成任何惊慌，造成任何压力，打搅她的幻觉。
　　门被推开，薛桐换上一身黑色睡衣，她身上带着水蒸气站在门口，和沙发上的陆诗邈又对视。
　　她开口，是粤语：“警服好好睇。”
　　陆诗邈低头看了一眼自己身上的警服，她今天穿的是春秋常服套装，是电视剧里面女警察最常见的衣服，却不是她们警察最常穿的衣服。
　　今天要参加开幕式，她们必须常服出席。不是执勤，不是勘验，不是内衬，不是内胆，更不是带血的作训服。
　　而是佩戴了肩章、胸徽牌、警号、技术警牌，领花牌的一套常服，是长袖衬衣，系了制式领带，套了黑警服的一套常服。
　　她来的太急，还没来得及换。
　　这是她在薛桐面前，第一次穿如此正式的警服。
　　陆诗邈也用广东话，“对，这还是你第一次见到。”
　　薛桐扶着墙，盯着那串警号目不转睛，她沉了好久，依然是粤语：“好啱你。”
第一百三十二章“我帮你加热。”
　　“咁你条带歪咗。”
　　薛桐指向陆诗邈的胸`前,指尖微微伸出一寸，旋即又收回了手，自然垂落在睡裤旁边，整套动作轻飘飘飘。
　　陆诗邈盯向薛桐的指尖,那是明显的颤唞,是和她气息一样的极不稳定。
　　陆诗邈开始怀疑,薛桐的颤唞是因为酒精催化，还是她分辨出了自己是真人,还是她在克制自己的幻觉，还是….不管是什么,她都有点不知道该怎么处理这个场面。
　　薛桐远远相隔,眼神锁定在那条藏蓝色的领带上,她整理着刚吹干的头发，语调温和,整个人平静极了。
　　“袋入颈度带重歪跌咩？要我……你自己弄一下吧。”
　　一句话,粤语普通话都掺杂，但她说话声音太轻,陆诗邈听不清，低头看了眼领带。
　　是领带歪了。
　　警服太硬，她下班着急没戴领带夹，刚刚蹲在地上领带就被挤跑偏了。
　　这房子太大，只能让陆诗邈左顾右盼。
　　这不是球鞋迷为了周年狂欢而复刻经典。
　　这是陆诗邈当警校生这么多年，第一次遇到真实的房间复刻。薛桐仿佛打开了案发重建者，只要灯光一亮，3D围绕扫描后，就可以在电脑里重建好案发现场，这项昂贵的技术，刑侦大型实验，薛桐竟然会用在自己身上。
　　她脑子里都是曾经和法医一起到过的zs现场，炭火中毒，浴缸放血，晕倒在卫生间，躺在床上旁边都是药瓶的，她和法医见过好多事，事后她还会冷静地告诉家属一句：“自杀，需要解剖鉴定就签下字，但要等排队，不知道等多久，到时候可以拿回执去冷冻柜领遗体，再此期间所有费用由公安出钱，最多需要三个月。”
　　薛桐！你别这样！
　　陆诗邈想喊她，却又不能，她怕出现点别的意外。
　　一个特殊惊悚的视角。
　　是该她出现幻觉才对。
　　这房间，是她香港房间的放大版。
　　房间太黑，空间太大，薛桐虽然赤脚，但脚步声也能回荡起来。陆诗邈觉得这一切，比去探星海地库密道还毛骨悚然。
　　所以她只能从沙发上慢慢起身，跟上薛桐脚步。
　　没有灯光，仅仅探了一眼，却能让人傻眼。
　　薛桐也不回答,就是看着人弄好，满意点点头,随后往卧室走,走的时候扶着脑袋,竟没再回过头。
　　陆诗邈嗤笑一声，掺杂的都是有无可奈何。
　　所以，这更让陆诗邈出现了新的情绪。
　　她站立在卧室门口，伸手挫着脸。接近四百平的房间，在这一刻不如香港顶楼的八平米。这样她们就只能对视，只能相互依偎。
　　陆诗邈伸手摆弄，着急道：“你别急，我来整理。”
　　她不知不觉已经走进房间中央，心底是发紧发凉，酸涩冒泡，像是实验室里的酸性物质，腐蚀掉了污浊，直勾勾钻进脑袋。
　　比外面的客厅还要像，几乎是一比一的完全复制。
　　恐惧死亡。
　　比那天上天台更加恐惧。她慌张地，所以没跟紧，薛桐在她抵达卧室之前，把门关上了。
　　卧室对面是客房，门是开的，她往里探了一眼。
　　反而像是DNA双链在细胞分裂进行的复制过程。生物基因被复制保存，犯罪体遗留物得以继承，她到场来了场痕迹探索，迎来了案件真相。
　　是该往前探一步，还是逃跑，这个选择题应该是让人窒息的。毕竟这不是选c，也不该选b，陆诗邈只能双手奉上一张，陌生又未知32年的空白卷。
　　薛桐终于露出真身——这是她不了解，却了解她的薛桐。
　　昂贵的智能床垫下面依旧是榻榻米…….床单被套不是薛桐买的白色，而是她喜欢的横条纹，是一套崭新的床上用品。
　　床头桌子上摆的是她曾看过书，还没拆膜，落上了一些灰尘。就像是她香港离开前，薛桐床头的那个杯子，厚厚的一层灰尘，正代表着离别。
　　离别代表着她们都痛过。
　　陆诗邈喉咙被堵住，她捂着嘴，眼泪往下落，却不敢惊扰隔壁的人。
　　视线被泪水模糊，但她依然能看得到桌面上的一切。
　　她贴在台灯上的这些贴画。是薛桐从哪里找来的，这他妈都是绝版的了….还有她在香港走之前，生气留下的小机器人挂件，这个挂件陪她们看过星光大道上的六千个彩灯，她和它拍过的合照的。现在这小机器人不是占有一隅之地了，而是占有陆家嘴的四百平。
　　为什么会这样？
　　陆诗邈蹲在地上，憋住的哭声让她耳朵发痛，血压升高让她左耳逐渐听不见声音。她手里抓着那把用乐高模型做的克洛洛枪，薛桐竟然用模型做了十二颗小子弹，就摆在床头灯旁边。
　　陆诗邈来不及想，她边哭边脱警服，这个警服太硬，一会真的要和薛桐打斗起来，肯定不方便。眼泪挂在睫毛上，她伸手擦掉，拿出手机查出值班同事的电话，设置成快捷键，待会如果遇到危险能保证两人不会致命。她也不能直接报警，薛桐是香港警队高职，她得给对方留点尊严。
　　她把手表也摘掉，徽章乱七八糟的拿掉。只是她刚把物件放在桌面，一低头又瞧见了藏在桌子抽屉里的圣诞袜。
　　圣诞袜也在。
　　陆诗邈神经被彻底崩断，她咬紧嘴唇，不让哭泣声漏出来。记忆突然涌回，让人难以呼吸，她失去一只耳的听力，憋到缺氧，嗓子开始猛烈的想咳嗽。
　　她不要薛桐想象，幻想，幻觉。
　　她就在这里。
　　可以直径塞满她的梦境，陪她站在飓风中等待洗礼，可以不是软肋，不是脆弱，可以是灵魂的轻声缓述，也可以是火焰骤然。
　　总之这个灯塔，她得帮她亮起来。
　　不能让她独自久驻。
　　陆诗邈从地上站起来，她伸手解下自己的警用腰带…以防一会薛桐过激把自己绑了，她就没法救她了。她得保证自己的安全，才能保证对方的安全。
　　回头环绕，没有什么可以帮助她的战斗物品，肉搏吧，陆诗邈做好了心理建设，活动好自己的关节，深呼吸她走到薛桐卧室门口，直接把门推开了。
　　….
　　房间内安静无比。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐躺的好乖。
　　侧躺，盖着被子，似乎听不到有人进入房间。
　　她睡了？
　　陆诗邈摸摸鼻头，有点不知所措。
　　她不能走，她得等到薛桐完全稳定才能走，甚至这个房间她也不能离开。她得看住薛桐，把情况得告诉薛思。
　　陆诗邈观察了一下空间范围，斜对角有个单人沙发，既有距离可以保证安全，又能随时注意到她的需求。
　　她蹑手蹑脚走到沙发旁，对着薛桐坐下。
　　夜很安静。
　　窗外好亮，上海的夜比香港还要璀璨。
　　她想打喷嚏，刚刚哭的喉咙发痒，泪水流的太多，有点口渴，但她不敢动。她觉得此刻自己真的像个驻守的骑士，替公主守夜。
　　薛桐像夜般的安静。
　　一动不动，像是死了。
　　陆诗邈从未如此观察过薛桐。以前都是她先睡，对方先醒。她不知道教官是什么时候睡着的，又是什么时候醒来。
　　她身体曲线比月光美，从头到脚趾尖像是假换的鱼身。但这一刻她对美的渴望，却不是想要让人性.交的冲动，反而是祈愿能永远停留在这个夜里，让人不要随意罄然倒塌。
　　咬着嘴唇。
　　陆诗邈泪干在脸上。
　　畏惧她。
　　渴望她。
　　在这一秒都不太重要。
　　陆诗邈目光描摹她的身形，仿佛那些不安、恐惧、可有可无，都沉寂在夜的光斑里，安静美好像长了翅膀，飞跃割裂和冲撞。薛桐呼吸恬静，不分骄傲，也不分败落。不是薛思口中的三炷香，也不是拿着雨伞的白骑士。
　　她只是一个安静睡着的女孩。
　　女孩很美好。
　　拥有漂亮的身体，拥有孕育的能力，天然发质是美的权利，不管胖瘦，不管高矮，不管在哪个季节里，她们笑起来总会像棉花。她们共情，她们哭泣，她们柔软肢体会舞蹈，会雀跃，会让人甘愿弯下脊梁。
　　陆诗邈想或许她天生就是个同性恋吧。她和薛桐一样，永远喜欢好看柔软的东西。只不过她的爱是专属，私人，定制。
　　陆诗邈瞧着垂下眼眸。
　　这个周的夜里，她总翻来覆去想两人见面时该说什么，是推心置腹的谈吗？是理智寻求医生帮助吗？还是又当个逃兵？
　　可不管她想了什么，在这刻，答案又一次被更新迭代。
　　那就是救一救薛桐的烂命。
　　好吧。
　　陆诗邈承认了薛思的话。
　　烂命谁都有。
　　糟糕的家庭，学业，工作。人类都被生活狠狠电击、啪一声从空中打落，好似追寻是人类毫无意义的事情，因为生命体总会完结。接受自我失败是一件很难的事情，它会带来羞耻。
　　这些羞耻是谁给的。
　　是邱雯给的。
　　陆诗邈竟然在薛桐的烂命里，反思到了这条真理。
　　不要让创伤无止境的循环，不要让薛桐在等待里继续苦难，不要把自己放在谷底，追寻不上就换种角度去看吧。就好比…今晚薛桐不醉酒就好了，月光很美，她们应该一起欣赏的。可以不在赤道欣赏，不在警队欣赏，不在华山路欣赏，她们可以去走路欣赏。
　　还有很多事情要做。
　　她得回去把909案子给了解了，她得带着薛桐去给表哥道歉，她得让薛桐好好瞧瞧这套常服，她得去继续考研，进刑科院，去大学里当老师，这样就可以和薛桐在一间办公室里等得下班。
　　哦，不。
　　薛桐已经是香港行政备用官了。
　　或许未来薛桐会回香港…那她就更得进实验室，更得去当大学老师，她得换的去香港的机会。
　　就在陆诗邈安静的梳理未来时，床上的人突然坐了起来。
　　很突然。
　　突然到让陆诗邈警觉，她下意识地两手扶住沙发扶手，挺身观察。
　　薛桐就这么看着她，又很突然的起身下床，一声不吭地往卧室外走，走了几步她扶住墙低着头。
　　陆诗邈跟在身后，想要靠近，可对方很沉默，她又怕惊扰，就只能远远地保持距离，让对方始终在自己的视线当中，只要不做出伤害自己的事情，发生什么她都可以接受。
　　薛桐停顿三秒，沉默无言继续往前走。
　　她走到冰箱门口，打开冰箱，掏出一些乱七八糟的东西，陆诗邈的注意力不在东西上，目光都锁定在薛桐身上。
　　薛桐只是拿着东西背对自己站着，过了几秒她回头，“你吃吗？”
　　她说了普通话。
　　陆诗邈没反应过来，隔着段距离，脸上是诧异。
　　“我帮你加热。”薛桐转回身往微波炉走，只是走到一半，她单手又扶住冰箱，出现了片刻的停顿。
第一百三十三章133
　　“忘了,你不需要我加热。”
　　薛桐声音沙哑无力，她身姿弯折，撑在冰箱上的手骨节分明，那是削瘦的证明,并不美,曲折双膝让身高比陆诗邈矮了一大截,她似乎并不是在对谁说话。
　　陆诗邈愣住。
　　薛桐说的又是普通话。
　　“安sir冇讲错，我真係将一段记忆插咗入你身体里边。”薛桐死死按在冰箱上,她语气好慢，像是故意让人听懂。
　　薛桐回头看了一眼陆诗邈,她神情冷漠、是种没人见过的孤单,说完她逐渐失去力气,缓缓往蹲下`身子，如同羽毛滑落。
　　那天台风里。
　　可怜的小狗,落在水里。
　　她冲进大雨,捡起落难的小狗，想要替她遮风挡雨,在衬衣袖口相牵的手，还有温度。
　　那天沙发里。
　　一个黑影从楼顶跌落脚边。
　　死前的电话和短信，是她从电影院赶到赌场楼下唯一联系。
　　或许薛桐还没从幻觉里走出来。
　　出现了她与程姿，十年噩梦中都没见过的奇特的重逢。
　　陆诗邈快速地用手机打开了录音，这是她当警察的职业习惯，自然动作快速。就算她有些词听不懂，但她可以回去翻译清楚，香港警校当年她就是这么读下来的。
　　“我本来可以杀咗佢，但嗰日你过生日，我林住忍一忍，但係佢就好似一个恶魔，我真係忍唔住，把枪咁啱落喺你张相隔离，我点落得到手。不过，我宜家同坐监都冇咩分别。”
　　路灯昏黄，薛桐奔跑而去，可惜还没到站。
　　薛桐不喜欢海，就像是不喜欢他们家一样的不喜欢。
　　陆诗邈决定慢慢靠近，她想要让人从地上站起来，于是放轻声音，用广东话回：“地下好凉，你仲赤住对脚，起身先了好吗？”
　　当语言失去语气，就变成单纯的阐述。
　　或许是拯救小狗，让她梦见了过去。
　　是，薛汀会欺负弟弟，所以她得留在家守护弟弟。
　　但她又清楚知道，薛汀只是个该死的借口，只是个可以让她活下去的理由。
　　她说：「救救我」
　　如果那天薛汀死了就好了。
　　是谁？是薛汀的人。
　　母亲说要去海边散步,让她在家照顾好弟弟,不要让薛汀欺负弟弟。
　　只是这张纸，如今已被揉成糨糊。
　　在香港警校交流一年，这个词不管是用什么语言，陆诗邈都能听得懂。她听懂了薛桐的一整句话，却不能理解其中的含义。
　　警察说，她被人侵.犯过。
　　单薄的身子轻飘飘，如同又一次被泡发的纸张，她头垂下，浑身缩成一团，肩膀弯曲，像是落败的骑士。
　　从电影院走出来，手机里躺着阿姿发来的一条求救信息。
　　薛桐在练钢琴，这是她不喜欢的东西，可没办法她只能坐在那家钢琴前面。母亲说要出门,亲吻了她的额头。
　　09年的冬天。
　　她笑。
　　薛桐说着，用糟糕姿态蹲落地上，只是她的手还撑在冰箱上，支撑她快要掏空见底的身体和尊严，她跪坐在地上，膝盖压在地砖，头轻轻靠在冰箱上，
　　只要她缠住，拉住，死活都不放开母亲的手，耍心眼赖皮、不讲规矩，没那么多不喜欢就好了。
　　《阿凡达》上映，薛思求她好久，说管家已经包场了电影院，非要她陪着去看，那是电影界的创举，是弟弟的心愿，于是她陪弟弟安静地看完了电影。
　　薛桐跪在地上，足够冷静。
　　“顶楼你可以自己解决，你好smart，你留低咗佢哋作恶嘅证据。我先知，原来有人可以救自己，而唔嗮人救。你流血会自己擦干，联针会劝我唔洗担心，我陪你度过一场噩梦，你帮我解开十年心锁，次次见你嗰心都好乱，乱七八糟，浮木都沉嗮，就净翻你了，等我觉得如果听日都係咁乱就好了，衰极都不过係沉入大海。”
　　去哪救，人在哪？
　　薛桐慌张地让司机去找，给父亲打电话求帮忙，甚至她放下自尊去问薛汀，只是她拨出去电话没人再接，她只能跑去两人相识的小巷。
　　枪。
　　薛桐说她不想练了，想和母亲一起出门,去哪里都行。
　　她想杀了薛汀。
　　“我冇咩可以解释，我的确救唔到妈咪，救唔到阿姿，救唔到细佬，救唔到勋sir，救唔到嗰D被枪杀嘅人，我救唔到任何人，我只能救到你，因为係你先开口求救的。”
　　落下。
　　薛桐没有什么眼泪，干巴巴粤语，在空间内回荡。
　　02年的春天。
　　薛桐摇头，就跪在地上看着陆诗邈。
　　不过这次，她必须一字不拉的都听进心里。
　　她如果那天喜欢大海就好了。
　　却流出一行泪。
　　那是个悲喜交加的表情，很多演员表演过，却没薛桐看起来这样寂寥。仿佛在机锋往来之中，泪水生硬打断了顷刻欢喜，流盼染上了一层灰。轻描淡写的眼泪被迷困住了。
　　薛桐看着对方。
　　仿佛在看一束光圈烟霭。
　　诉说她与死亡相抵的秘密。
　　“喺西班牙捱唔落去，我总会幻想同你喺香港嘅片段，好似你真嘅冇离开过，我会幻想出呢个空间，厅有你，床边有你，嗌你起身，你黐喺我身边，分分钟都可以睇到你。”
　　毛领衫下的伤痕总能熬的过去，那是因为零度以下的温热来源，是出自于关于女孩的记忆。
　　电击的麻醉，缺氧的疼痛，流血到失去体温，几分钟的心脏停骤，乏力、沉郁、死亡包裹着她瘫软倒地的身体。
　　薛桐沉迷于幻觉之中。
　　那是濒死体验。
　　<divclass="contentadv">
　　忽然之间，她觉得死亡并不可怕，甚至是种不可言喻的美妙，难以用语言形容这种灵魂接近离体的错觉。是致.幻.药、精神药品都无法达到的gc体验。
　　薛桐清楚地知道她正无限接近于死亡，她可以从身体外，高于肉.体的位置看到自己倒在地上，她甚至看到旁边已死亡女孩的灵魂。她们招手，甚至进行了长达几秒的沟通。
　　甚至她听清了女孩说，脱离不出濒死感，就会永远留在死亡里，你快一点回去。
　　那不是黑暗，不是狭长的隧道，是一种宁静到压抑的场面，非现实的幻境。头顶是一场盛大无比的烟花，那些大厦正长出头发，躲在帽子里热烈无比的吻，以及玻璃窗外看到的棕榈树，张国荣正在唱歌。稻田和云彩高高挂着，有人在和她招手。
　　美妙。
　　薛桐什么都记不得了，没有痛苦，没有疼痛，她只有开心，她回握着没有影子的双手，出租车在沿路开下去，经过了那好长的海底隧道。
　　但有人在拍打她的身体，随后就是一群军装的人抬着她，意识逐渐开始回体。
　　这个幻觉太美妙了。
　　以至于后来死亡….都变得不怎么可怕了。现实比濒死感可怕，她活下来了，同事死了，朋友死了，小女孩死了….陆诗邈走了。
　　这让人怎么选择？
　　薛桐也不知道。
　　她回来的第一年不敢想陆诗邈，她怕想起这个人，就会想到那场没有痛苦的死亡幻境。心理医生说这是真正的濒死体验，是几十个人之中，才会出现一个的濒死体验。
　　中彩。
　　薛桐觉得自己是中了大奖，医生仿佛告诉她，活着才是地狱。
　　这道题像个无解题。
　　她想翻答案，却发现老天为她写了个：
　　略。
　　“我唔敢返屋企，唔敢去警队，好似边都有你身影，酒精都唔阻挡，噉系安全之地，你嘅味道曾筑起过高墙，不过后尾消散咗，空气就变得有害了。”
　　Dissociation。
　　薛桐出现了心理学中所谓的解离现象，这是ptsd患者基本常见的病理症状。自我感丧失、失忆、拒绝沟通，失眠，酗酒，不请自来的负面情绪会拉人入陷阱。
　　病情描述或许想是精神病理型态，不过，比过薛桐过于强大，人格未曾出现冲撞，只是心理生物功能失调，医生告诉她，是那个幻境救了她。
　　幻境美好。
　　她也会好。
　　幻境不美好。
　　她就会彻彻底底的被解体。
　　要比谁救谁多。
　　薛桐恐怕难以和陆诗邈的功绩相提并论。
　　薛桐泪在慢慢滴落。
　　陆诗邈第一次清楚地看薛桐落泪的表情，泪沾湿她好看的睫毛，面无表情，是个即将堕落的天使。
　　她心好疼，仿佛每一滴泪都是炭火，烤制在两人皮肤上，她慢慢走过去，跪在薛桐身边。陆诗邈不敢伸手去碰触，她怕破坏薛桐的幻梦，怕惊扰她的哭诉，怕那团乌云变成暴风雨将人冲散。
　　薛桐望着那双眼睛。
　　隔着黑夜，隔着车窗，隔着门，隔着台风，隔着机场，她们都曾两两相望过。就算她处于一种解离状态，也分得清虚实。
　　从门口。
　　她就看到她了。
　　只是她好怕她提分手。
　　宁愿她装出有幻觉，失去自尊，也不想让她走。
　　薛桐慢慢伸出手，她摸向她的脸，“陆诗邈，我知道我这是肮脏的独占，是破坏，是投射。”
　　那场爆炸。
　　残忍的让她ptsd发作起来，强有力带走了她安全屏障。
　　还好，陆诗邈活下来了。
　　只是小孩聋了。
　　她聋了。
　　她什么都听不见。
　　薛桐摇头，眼泪开始疯狂往下落，胸口是剧烈的震动，她捂着，弯着身子。像是又一次体验了人生全部的不美好。
　　像是有人要剥夺她的幻境。
　　“那场爆炸太太突然了，我没有做好准备。”
　　薛桐攥紧胸口的睡衣，“你眼睛确实没事，是我出现了幻觉，因为你突然耳聋，我觉得你的世界只有我，只能听见我，只能看着我，拥有我，这种感觉很美妙，是，它的确美妙至极。我现在可以告诉你，你的焦虑没有发作，我去问过医生了，你没有严重的焦虑，是我幻觉以为你有焦虑。”
　　“因为我发觉你长大了，你不需要我了，陆诗邈。”
　　普通话伴随着眼泪，薛桐崩溃地展现自己的软弱，此刻，她似乎没有什么好隐瞒的了。
　　她低着头，不敢直视陆诗邈的眼睛，骄傲的人露出卑怯，她承认了她的野蛮，殷勤需求，仿佛揭开了自己的丑陋。
　　听不见的人，每天只能望着你。
　　听不见的人，只能靠你拯救。
　　她好似玷污了她所爱的女孩。
　　“所以我只能让你陷入困境，其实不是你母亲邀请我吃饭，而是我邀请了她….，我身心逃离不了，那些美妙渗满了我，我恶劣至极，你离开我理所因当。”
　　“我确实保留着四年前的记忆，它帮我屏蔽掉了很多糟糕的局面。我确实有暴力倾向，我开枪打死过很多人，见了太多死亡。你问我杀人会上瘾吗？会，这的确会。但是我会以为会忍住，会克制住，只是暴力又回到了我的身上。”
　　“我没有勇气面对你的离开。仿佛是在让我从头学习该如何呼吸，该如何….该如何活下去。可我知道，知道你想要自由，你被家庭所困，我是你母亲的分身，只要我存在，你就不会有自我，我知道自己的问题，所以害怕极了。”
　　薛桐仰着头，摇头，“我以为我能在你没发现之前，就解决好这一切。”
　　她不敢触碰，小心翼翼地抽回了自己的手。
第一百三十四章救救我
　　薛桐不敢触碰陆诗邈。
　　像是戴罪之身不能触及神灵,仿佛亵渎，活该遭到天谴。不管她是处于幻觉之中，还是清醒的感知到对方的味道，都已经不重要了。
　　无懈可击的人跪在地上,她不会让哭泣打断自己的语言,每句话叙述地清清楚楚告知对方,也算跟自己的病态摊牌。
　　她双手奉上可以扼杀掉自我的软肋，等待生命又一次凌迟。
　　是。
　　她早就应该摊牌。
　　她搅黄过她的相亲,逼的市局安排她来接机，越池伸手到陆家生意,甚至…已经到了不允许她开车的程度。那天陆诗邈不愿再去看心理医生,她竟然用邱雯来制衡对方。
　　她每天做梦,都能梦见陆诗邈在台风天箍紧她那双手，想到她耳聋时趴躺自己怀里,什么都配合,什么都听话，只能依赖她的样子。
　　薛桐觉得自己是疯了。
　　她会阻碍她成为陆诗邈。
　　她罪大恶极。
　　就连接吻她都可以努力学习。
　　清冷这词不是指对万物高冷，而清清楚楚地规范了自我边界，能让人靠近，也接受人离开,自我感受反复被痛苦倾轧的人生。
　　“你走吧。”
　　所以过去薛桐能猜准陆诗邈的心思，能看破她的想要，她的逃避，她的开心以及难过。
　　这个自破，令薛桐害怕，让她担忧。
　　而陆诗邈不一样…..她属于知觉迟钝。她缺乏“自我”，痛苦虽然自知,但不能自破,所以被痛苦辐射,被迫地选择沉默下去。
　　外面的世界很大，很诱人，站在高处的位置总能看到绚烂的光景。在香港会让陆诗邈爱上自己，那如果是去伦敦呢？那个林舒也曾帮她挡过暴风，也能救她一命，自己什么也做不到了。
　　小孩不爱抱怨，她总爱问为什么。
　　是，陆诗邈很美好。
　　她从家里搬出去，能活的快乐，和那个沈法医站在一起时，笑起来的样子要比和自己轻松…这莫名让薛桐觉得恐慌。
　　她痛苦自知，所以明白什么叫做‘自我’。
　　薛桐觉得不如让自己烂在命运里吧。
　　只是她做了太久的高位者,又当了太久的失去者，她不愿承认。
　　她可以不需要陆诗邈。
　　就像那天陆诗邈跪在床上，红着耳根问她接下来该怎么做，她好似无耻之人，拉着她的手，一步步在教她作恶。她竟还仰着头，感受那些冲撞，仿佛能唤醒自己的美好，成为拯救她的幻境。
　　但她现在不敢、不想要知道陆诗邈的心思。
　　所以当池野跟她说：“你现在的状态会阻碍她成为真正的陆诗邈。”
　　求知、好学并不是她在追寻的什么目标，而是她想知道自己处于状态，她想用外部视角，找到自破的答案，冲破那层让人沉默的屏障。
　　全英授课听不懂，她可以晚上回去翻译，体训差就一直耐心提速，为了破案可以废寝忘食，做什么事情似乎都能专注沉下心来。
　　薛桐的哭泣变了腔调，比gc时哭声更加柔软，像皮肤一样软贴，会让人毛孔发散，只是她不再说话，也不愿起身去卧室，在地上赖着不挣扎。
　　陆诗邈看着薛桐收回的手。
　　头晕脑胀，她觉得嗓子又痒又痛。但心痛一定大于所有身体部位，用网文中里常用词「万箭穿心」可能稍显做作。
　　但就是很痛。
　　陆诗邈看清了薛桐的眼睛，透过她的眼泪，对她的痛苦征象近一步理解。或许那些让人惊悚的复刻，是薛桐的舒适圈。虽然无法让人消化的很快，但她愿意接受。
　　脆弱是个双面词。
　　暴露软弱，是检验情侣接纳彼此的最低成本。陆诗邈从没想过脆弱，竟是薛桐爱上自己的理由，在她二十三岁之前，脆弱还是种不能示人的内部情绪。
　　陆诗邈不会撒娇。
　　她从小就不会贴在母亲身边，勾住朋友胳膊，蹭蹭隔壁家的狗，跟爸爸撒娇要零用钱，甚至语气放低她都做不到。
　　今晚薛桐收回的手，像是打火石，磕愣在她的木头上，钻木取火，来自生命之火的第二次加工。她受不了薛桐如此死气沉沉的语气，也受不了她的眼泪。
　　记得以前在警校，薛桐撑着讲台微微抬头，公堂课就没人再敢小声讨论。
　　薛桐不凶，是温柔刽子手。
　　她投射的是人生密度所锻造出的目光，….让人感觉她可能有一万种让你无痛死亡的方式。
　　学警暗地里讨论过madam薛，他们觉得教官是个不会有眼泪人。这种刻板很残忍，就像是快乐的人不该拥有悲伤一样残忍。所以如今看她落泪，这些泪水密度，已经超过了陆诗邈所能接受的范围。
　　世界万物，说不出个所以然。完美是永远不可能达到的中文词语，是海平面永远够不到的红日。
　　<divclass="contentadv">
　　所以她听懂今晚的话，并坦然地接受了薛桐的脆弱和不完美。可她做不到用幻觉的身份接受，如果薛桐不愿用真身面对自己，那这黑洞永远都关不上门。
　　她看着薛桐在分崩离析，正濒临解体的边缘。所以她该回答什么？该怎么做？陆诗邈苦思冥想。
　　或许薛桐这棵常青树，要的不是她的答案，一个吻，一个肢体接触，她要的是她的骄傲，是和平解决这个心里障碍。
　　“地板好凉，我陪你去床上睡觉行吗？”陆诗邈轻言细语，不破坏这个梦境。
　　薛桐泪流的更多，反正做什么都是错的，不如听话的起身。
　　她没看陆诗邈，独自往卧室里走着。
　　陆诗邈嗓子好痒，甚至想在此刻来两个喷嚏，但她极力忍住，跟在身后。她们的问题，不能在薛桐不肯走出的幻觉里拯救。
　　如果以后出了问题，就会幻觉，那…那怎么办？手术缝针愈合需要排除掉错误选项，搭错了血管，心脏依然跳动不起来。
　　得想个办法。
　　薛桐起身在中岛台抽了几张纸，擦干了泪，平静地走进卧室，没等陆诗邈跟上脚步，又一次把门关上了。
　　是。
　　教官永远都是教官，前一秒还在哭，后一秒就…陆诗邈听见声音贴在门上，哦，还在哭。
　　卧室里传出一阵隐隐约约的啜泣，随后声音变大，硬生生惊扰这个黑夜，连阳台外的黄浦江都变得憔悴起来。
　　陆诗邈站在门口几秒钟，走进隔壁房间找手机打电话。
　　薛桐一夜未眠。
　　可以说是她一周都未曾好眠，又或者这四年里，只有和陆诗邈住在一起的两个月里有过好眠。
　　只是太阳出来了，没有了阴影遮挡，一切就变得清晰起来。她昨晚哭的太久，但她身体恢复机制有些强大，除了淡淡黑眼圈，竟然也没什么浮肿，只是酒精残留让她脑袋有些痛。
　　陆诗邈走了。
　　自己让她走，她就真的走了。她昨天边哭边听到关门声，心彻底跌落悬崖，这么多年都没这么放肆哭过，哭的好像在参加陆诗邈的葬礼。
　　薛桐起身推开门。
　　隔壁房门是关着的，陆诗邈应该看到了，看到自己的变态思念。
　　有把剑悬在头顶，她每走一步，昨晚画面就会跟着重现，像是还原4k电影，清晰不已。那把剑随着光影，慢慢扎进身体，让她无处可逃。
　　走到客厅，薛桐脚步顿住。
　　沙发上有警服外套。
　　….
　　….
　　薛桐反应迟钝地扭头看了眼玄关，随后立马折身往卧室对面走。
　　推开门。
　　一床蒙住脑袋的被子，陆诗邈正在床上缩成一团。地上是收拾好的警服衬衣。
　　薛桐严重怀疑自己是不是真的年纪大了，泪腺失灵，这个空间她…她看了四年。如今又见到人回来，蒙着脑袋躺在这，忽然有点….
　　不知所措。
　　“我发烧了薛桐。”陆诗邈声音疲惫又沙哑，“我好难受，你快救救我。”
　　薛桐没有挪动脚步。
　　她觉得自己是疯了，她今天真的应该去看医生，而不是站在这个门口对着空间发愣。
　　“你最好戴上口罩，我觉得我是甲流。”陆诗邈说话到一半，猛烈咳嗽起来。
　　据说上海这场甲流从深圳那边来的，病毒迅猛，警队刑技办公室每次都是传染病是重灾区，沈法医上个周被传染时，还夸陆诗邈身体素质太好，是重灾区唯一幸存者。
　　是。
　　老天总是会给人机会。这场甲流没攻陷百毒不侵的薛桐，而是攻陷了昨天没戴口罩的陆诗邈。
　　“我好难受。”
　　陆诗邈没那么虚弱，甚至她也没到高烧不能起床的地步，只是昨晚心理医生跟她说的那些话，不得不让她顺理成章地装起虚弱。
　　真好。
　　谈恋爱真是个互相演戏，又互相打扰的人类行为。不过还好，她现在学会了撒娇，也学会了表达。只是薛桐什么时候能放下幻觉走进现实，这是她们需要携手解决的问题。
　　薛桐还是没动，她有点反应不过来。
　　因为那床被子没被掀开，甚至脑袋都没露出来。
　　她现在有点恐惧。
　　恐惧自己的解离现象已经出现了幻听。
　　陆诗邈没听到脚步声，把被子掀开，露出脑袋，睁不开眼地望着门口的黑衣女郎，“薛桐，你确定不来救救我吗？”
第一百三十五章周末夫妻
　　薛桐背身将眼角快落下的泪擦干
　　她知道“救救我”这三个字,是陆诗邈对昨晚一切，发出的和解邀请。
　　仿佛在说：你喜欢救我，那我们就从头开始救。合乎规矩的救，找到平衡方式的救,大家救救彼此。
　　薛桐不敢犹豫,她走到陆诗邈的身边,着急伸出手，却在半路停顿,她不知道该不该碰。
　　陆诗邈瞧见，主动从被窝里伸出手,拉着对方的手往自己额头上放。
　　“你戴口罩吧。”
　　薛桐被拉住手,感受着彼此肌肤相触,但却被温度搞得面无表情，“好像不是特别烧。”
　　“谁说的？”
　　陆诗邈用被子蒙着脸,以防传染薛桐,她嗓子沙哑，摸着向自己的额头,“手不好用，你可以用嘴唇试试。”
　　薛桐把头撇到一边，不搭理陆诗邈，随后从口袋里掏出手机，给秦生打电话，让人去买体温计。
　　一切都太过突然。
　　薛桐把头扭开，心情沉重，像是割裂。
　　仿佛这句话陆诗邈不是在讲打针，而是在对自己说：薛桐，我们以后不会分开。
　　不管是甲流,还是没走的陆诗邈。
　　旅行他们去过了。
　　“嗯？”
　　“昨晚——”
　　秦生听到甲流，心底先是一慌，但随后听到购买食材和找个阿姨，就知道一定不是雇主生病。
　　不是逃避。
　　薛桐坐在床上，手里电话已经接通，她只能先讲电话：“麻烦去买甲流药和体温计，以及…退烧用品，还有去超市采购点食材，顺便找个阿姨来做饭。”
　　饿是真的，困也是，酸痛也有，只是没她形容的那么夸张。
　　秦生听清了陆警官的撒娇，他抿嘴，没等薛桐说话，主动说道：“那我现在就帮您准备，一个小时侯后跟您联系。”
　　昨天晚上的事情还历历在目，自己阐述的那些恶劣行为，对方都已知晓，她如今什么都不敢开口问。
　　陆诗邈迫切打断了对方，她不让对方难堪，“你趁喝醉给我解释了好多话，我听到了。”
　　薛桐挂了电话，望向床上躺着的人。她手不敢越前，目光也不敢对视太久。
　　“好。”
　　薛桐刚要回绝，耳边警铃滴滴作响，她得考虑对方的感受，于是转头看向小孩，轻声问：“你想要去看医生吗？”
　　陆诗邈心里酸出水了，钝痛、带点腐蚀感。
　　她什么都没有准备好。
　　可她明白处理爱情的事急不得，“你赶紧把戴口罩戴起来，这波甲流传染性很强的。”
　　“好。”
　　“不用…。”
　　“我好饿，好困,好冷,好难受,浑身酸痛，嗓子也疼，整个人非常虚弱。”
　　“我想要抱抱，不想要医生。”
　　这么繁杂养护措施，二小姐应该是不需要的。
　　薛桐回神，低头看向陆诗邈的手背，仍不选择对视。
　　“我打过预防针，有抗体。”
　　“昨晚你喝醉了。”
　　薛桐脑袋片刻晃神。
　　陆诗邈拽拽对方的衣角。
　　陆诗邈点头，“那等我好了，你也带我去打吧，我也不想身体这么虚弱。”
　　薛桐是害怕自己会责怪她？
　　“薛桐。”
　　喝酒她不行。
　　陆诗邈从没瞧过薛桐如此谨慎做一件事情，仿佛她那个所有事情都有把握的气场，在自己面前消散了。
　　但他还是假装什么都不知道，“需要我陪您去医院就诊吗？”
　　陆诗邈见薛桐恢复了正常神态，缩在床上摆出痛苦的表情。
　　是小心翼翼。
　　薛桐在交流前，家庭医生给她打了强护预防针，传染病在学校本就是高发地，办公室教官都沦陷了，只剩几个人硬[tǐng]着，她是其中一位。
　　她不敢问：你是否会原谅我的病情，原谅我的失态，原谅我的家庭。原谅我恶劣的样子。她怕开口问了，就给人深思熟虑的机会。
　　“既然你…既然你打了预防针，那你躺到我床上行吗？”陆诗邈也不想客气，往里面挪动身子。
　　她想如果传染了薛桐，那她们正好可以互相照顾。老一辈都说结婚前，要观察对方是否适合结婚，要去旅行、喝酒、生一场小病。
　　生一场小病但是比较适合检验爱情的合格性，毕竟到现在她都没照顾过薛桐。
　　当然，传染不上是最好的。
　　她不舍得薛桐生病。
　　薛桐听到了，却没动。
　　陆诗邈的话如同一块免死金牌，薛桐在那句话中检索到了“我床上”这三个字。
　　陆诗邈亲口承认了这是她的床，没有讨厌自己复刻下的这个房间，顺理成章的接受了这个地方。
　　好痛。
　　她心口又开始泛起酸痛感，道德线勒住她的脖子，要把她原地吊起来殴打。
　　“快点来。”
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈看到薛桐惨白唇色，如同昨晚被人夺走生机的样子又要重现，她害怕极了，索性直接捏住她胳膊，拽到床上。
　　“这个感冒让我的耳朵也好痛，我想要你抱我躺一会。”
　　装出愁眉苦脸可比给薛桐讲道理轻松，陆诗邈竟然狠狠拿捏住了教官的把柄。
　　薛桐掀开被子，思考半天躺了上去。可她背对着陆诗邈，根本就没有伸手去抱的意思。
　　陆诗邈贴在薛桐的后背上，脊椎骨节有点硌脸，但味道却还是那么让人精神放松。她用鼻尖蹭嗅，像是在香港时那样，伸手搭在薛桐的腰上，可现在她再也不用小心谨慎，担心教官会不喜欢。
　　因为教官喜欢她，已经过火了。
　　薛桐被人从后抱着，那双手又紧紧的勒住她，仿佛告诉她：我很需要你，我很爱你。她心态再次面临瓦解，清醒感受心底最后一道屏障破裂。
　　会失去和会拥有，同时做出响应。
　　无以复加的痛上加痛。
　　“对不起。”
　　“你又没做错什么，为什么要说sorry？”陆诗邈一句话，咳了两声，但她坚持说完，因为这句话当初是薛桐说给她听的。
　　“我…是我影响了你。”薛桐边哭边说。
　　“你真的很能哭唉。”陆诗邈抱在腰上的手，随着啜泣而抖动起来，她只能把手伸上去，找到薛桐的脸帮人擦干，“下次不许哭了。”
　　像是轮回。
　　躺在上海的香港房间里，说着刚到香港时，美女教官曾对她说的话。
　　“又不是你害我去台风里受罪的，也不是你害我酒精过敏的，就算不是你我也会去天台，耳朵变聋是因为陈国平。”
　　陆诗邈说的很慢，耐心地，轻柔的说。
　　薛桐难过的快要沉到床底下，她捏住枕头，攥的手背青筋凸起，“我不该隐瞒你，只是我——”
　　“下不为例。”
　　陆诗邈把脸贴在那柔软的背上，两个身体曲线像是齿轮，卡住彼此，陆诗邈把腿挤进薛桐的两腿之间，胳膊狠狠勒住她身体，像是要嵌进泥土里，墙里，她们将永远凝固在一起。
　　“薛桐，你以后不要对我撒谎。”
　　陆诗邈口气虽超级严肃，但心理却觉得很爽。
　　她的以下犯上，在此刻达到最顶峰。
　　“好。”
　　薛桐竟然回了个好？
　　陆诗邈把腿抽回来，撑起身子，现在因为生病虽没什么力气，但摆弄一个脆弱的薛桐，还是有两下子，她伸手一掰，就把人硬生生翻了个身。
　　薛桐面朝着陆诗邈，泪堆了满脸。
　　伸手想要擦干，对方却越流越多，陆诗邈也不管了，直接拿被子擦，动作虽然细致但看起来非常粗鲁。
　　薛桐被盯着擦眼泪，羞耻的要死，伸手扶着小孩的腰，把人搂紧，把头埋进怀里，“你别擦了。”
　　看薛桐投怀送抱，这场甲流简直超值。
　　陆诗邈抱着薛桐，躺回枕头里，她把下巴搁在头顶，慢声说，“等我甲流好了，我们去看医生好吗？”
　　陆诗邈像朵棉花，让人可以藏身。仿佛那些脏的念头、血腥的低俗、恶劣行径，被塞进了空隙之中，升到高空消失不见。
　　安稳。
　　薛桐觉得她的心率逐渐趋于平缓，眼泪虽然还在流，可伤口又被包裹住了，一切都很舒畅，连失眠都可以瞬间被治愈。
　　她还是没法离开陆诗邈。
　　“我们还是得分开住，这是医生说的。”陆诗邈紧紧抱住薛桐，“而且我也认为分开住对你我现在的状态来说是个好事。”
　　昨晚那通电话是打给薛思的。
　　薛思打给了池野，池野又打给了陆诗邈。
　　“白骑士是心底防线的保护机制，它的出现是为了防止解离加深，防止她ptsd走向深渊，人格解体。”
　　这句话如同警钟回荡在耳边。
　　“让她回到舒适的救助心态里，但你要与她保持适当距离，医治直到你们关系变为正向，具体我们需要面谈。”
　　池野给出了他的建议。
　　这个建议也是陆诗邈认可的。
　　掉进泥沼后得冲洗干净，才可继续上路。
　　薛桐不回答，她不愿面对这个问题。
　　她现在仿佛一个未断奶的孩子，不想与人商讨分离的痛苦。
　　“上海周末夫妻，你听说过吗？这是一种新型的社会现象。”陆诗邈像是讲故事，耐心给人梳理谜题。
　　“你在浦东上班，我在市中心上班，来回折腾太麻烦了，我们工作日分开，周末不论我加不加班，你加不加班，我们都可以在一起住。”
　　“是因为交了租金吗？”薛桐软绵绵，藏在人脖子里，“我没其他意思，如果是这个原因我也可以理解的。”
　　“不全是。”陆诗邈捂着嘴巴咳嗽起来，甲流让她鼻头发酸，“最主要的原因是医生说这样对我们未来关系比较好。”
　　池野昨晚说：「当内部动力耗尽时，就需靠外部动力维持心理动态运转，适当的距离能够帮助薛桐恢复的主观能动。」
　　“好。”薛桐紧紧抱着。
　　“周末夫妻很有趣的，你得体验一下，国语叫：小别胜新婚。”陆诗邈把薛桐的脸从怀里捧出来，看着她泪哗哗的样子，又塞回怀里。
　　害！
　　怪她现在没有体力。
　　薛桐这副样子，看起来很好欺负。
　　“我的甲流，就靠你救了，你得好起来。”
第一百三十六章特殊的视角（可不买！！！）
　　我叫池野。
　　这个名字来源于一宗水潭。
　　父母取名时,希望我不做浮木，可惜大半辈子我都在漂泊，三十岁的年纪有十五年都在伦敦生活，回国是因为我想再做浮木。我不是上海人,但来了上海。因为比较过深圳和上海两地,我觉得上海人可能更需要心理医生。
　　第一次见薛桐是一个午后。
　　她穿这一身黑色西装,提着手包，很少有人能做到这样一丝不苟。这个词不是指面料、发型、一些人类表征的东西。
　　而是她的礼貌与疏离。
　　她普通话说的非常好,以至于我拿到她的资料，才意识到她….面前的女人是个香港名流,是个不该出现在我面前的人。
　　“两性关系,是个复杂的亲密体系。”
　　我想拿出我的学识,可以让女人信任我。但这并不是一个良好心理沟通的过程，因为我试图炫耀自己,在有些人面前,心理医生也会表现的不正常。
　　这样听起来确实很荒唐。是，濒死是很荒唐，这本来就是个荒唐事。似乎和人类文学中所灌输的死亡背道相驰。因为能写下文字的人，她们没体验过死亡，死亡和悲伤挂钩，于是濒死也只能和黑暗挂钩。
　　但其实这项治疗并不雅观，如果真的见过就会知道，打上麻醉也并不会停止生理自然反应，只是这个名字会让病患觉得不会失去太多尊严。
　　听起来很神神叨叨，毕竟很少有心理医生会为了科学研究而以身犯险，所以只能靠着大量调查，社会统计来验证这种濒死体验。
　　“我有过濒死体验。”
　　“是，它残忍，但确实在一段时间内治愈了我，让我….没有任何感觉。吃饭睡觉喝酒，都像是在看动画片，仿佛不是自己活在世界里，而是有人代替我活在世界里。”
　　薛桐又是波澜不惊。
　　除了mect，还得说说濒死体验。
　　但她们一旦躺到床上，就是个不在掌控自己身体的白鼠，休克过程中，她或许曾被电击到不断抽搐。
　　这并不酷。
　　薛桐把杯子放到桌面上，表情淡定极了，像是跟我说,我认为我没什么病，只是有点睡不着觉。
　　嘴唇碰在边缘,喝了一口。
　　这是一种…怎么说，人类几乎甚少拥有的精神体验。因为濒死时刻，人类的身体处于死亡阶段，只有灵魂可以飘忽体外。
　　人类濒死时据说不会有痛觉，不会有情绪，不会有感知，只剩美好，一个美好盛大的愿望摆在眼前，你伸手就能摸到了。
　　又或许…
　　它只是为了防止人的自残心理。
　　字面意思，不会让病患抽搐，但能让人休克的电击治疗。
　　在她走进门之前,我无法从资料中想象,一个漂亮的香港女人，学识高、社会名流、警队高职、经历过濒死、做过大量MECT，是种什么样的体验。
　　那就是毁掉肉.身。
　　真的濒死是美好的。
　　我点头,“是什么样的幻觉？”
　　“我认为我自己出现了幻觉。”
　　人们总觉得这很酷，仿佛在头上接入几根电线，大脑被电流击溃，记忆凭借技术手段在某些程度上消散，仿佛一种超出现实的魔法，可以让人失忆。
　　我有些尴尬，将量表放在桌子上，心理测试不过是纸上谈兵，对于一个人的具体病理现象得靠沟通。
　　“你可以说说自己的困惑。”我开口。
　　“所以你去做了mect。”我指着报告，“这很残忍。”
　　“这个幻觉出现在濒死时的体验里，随后它就一直伴随，这让我很痛苦。”薛桐说自己很痛苦时，表情依然是平静如水，似乎那些痛不是痛，而是飞过眼前的蚊子，轻轻一拍就死了。
　　这是一种不得已而为之的技术手段。
　　或许这是知乎难能一见的狗血回答。
　　人是支撑不了太久。
　　我承认，这句话很哲学。
　　看过太多山崩地裂。
　　mect是无抽搐电击休克。
　　想毁掉记忆。
　　当灵魂离开肉.体，高于身体部位俯瞰过去时，长达几分钟的濒死会让人体验到天堂的感觉。当然，天堂是什么感觉我没感受过。但科学研究是这样说的，我只能这样相信。
　　mect，是一种残酷医疗手段。
　　薛桐不说话，她只是举起了我为她倒的一次性纸杯。
　　我做心理咨询师多年，高管要职的心理健康确实大多处于崩溃边缘，我很习惯越是高位者越容易面临崩溃的局面。
　　我觉得濒死感，是老天给人类的诱惑。
　　mect并非使指向性，并不是让你想忘掉什么记忆就忘掉什么记忆，也并不会把你从深渊里拉出来，而是模糊掉人在记忆中的情绪。像是美容院里的除皱针，扎进身体里，抚平，看不出悲也看不出喜，记忆是个复杂的体系，感受，情感，味道、触觉、讲起来有点太多了，所以这种治疗，只是让大脑激活神经元，但她却能删除你的思维能力，空间想象，让你的感知坠入深渊。
　　但它真实发生了。
　　是老天给人的恩赐。
　　心理学要学哲学，哲学来源于生活，高于生活，低于人身。
　　“那现在你是为什么出现幻觉？”
　　“因为伴侣..”
　　薛桐说这句话时很不自信，她出现了片刻的卡顿，比起刚刚的波澜不惊，淡定，平静如水，这是她第一次有了高于正常值的情绪反馈。
　　这样看来薛桐的家庭至少很不幸福，她不喜欢用伴侣来称呼自己的另一半，她有些抗拒。
　　“她…在前段时间经过了一次生死，随后生了场大病，耳朵听不见了，她看向我的眼神让我想起了那个濒死幻觉。”
　　哦，糟糕。
　　我竟然在心里响起了翻译腔，仿佛生活在伦敦多年的感觉重新回到身上，这就是一种…记忆效应，和薛桐的幻觉差不多。
　　“我发现自己对她控制欲很强，这会让我们的爱情走入极端，我在怀疑有一天会不会杀了她，杀了我自己，这个想法听起来很恐怖，很不道德，但它曾冒出头，这也是我来找你的原因。”
　　人总会有道德失衡的一天。公德和私德都较高的人，很容易怪罪自己。她没没办法道德绑架别人，只能绑架自己。
　　薛桐就是绑匪。
　　硬生生把自己给捆起来了。
　　所以薛桐现在的问题很大。当然这很正常，在NCS（心理共病研究）中，百分之六十的患有一种障碍的人，实际上有着两种或多种心里障碍。
　　健康的心理机制已经摧毁，奇怪复杂的大脑会升起多种保护机制，来要求身体自救。人体总是这样伟大。当然一种障碍的诊断取决于很多标准，需要通过精卫层层研究才能做出判断，请大家不要用小说、文章、一切网上看到的资料来肆意诊断自己家人或者朋友，这很糟糕，你在侮辱对方的精神伤害，甚至做出了往伤口上撒盐的行为。
　　精神伤害不分三六九等。
　　它都是伤害。
　　<divclass="contentadv">
　　作为专业的医生，我必须要在这里郑重的提醒各位。
　　「有病，请去医院」
　　上面是重点段落，毕竟在我的阐述之中，还是希望给朋友们一些合理的观点，起码…是种救命手段。
　　“你对伴侣实践过你的幻觉吗？换句话来说你对她是如何进行精神控制的。”
　　精神控制。
　　薛桐听到这句话的时候，眼眸中是绝望，身体像是被水流淹没了，漂泊在残垣断壁之上。
　　“我试图曾引起她的恐惧，贪恋她的伤病。”薛桐是个强大的人，把自己丑恶说出来的时候，竟然如此平静。
　　“你很爱她。”
　　我这句话不像是提问，也不是阐述，而是综合我们以上的对话，分析出的答案。心理医生总要替病患整理。
　　这不是职业道德。
　　而是病患回自己建立逃避桥，这是一种符号化的努力，远离童年的伤痛。
　　“爱很薄弱。”
　　薛桐又举起了杯子，那里面已经没有什么水了。
　　“我帮你再去倒一杯。”我起身往饮水机走，这次找了个大的纸杯，摆在她面前。
　　“尽情享用。”
　　“是共同体。”薛桐没等我坐下开了口。
　　这句话有点震撼。
　　我扭头去看她。
　　你知道如今是个下午，我们诊所在上海昂贵又骄矜的地皮上，太阳穿过黄浦江，从落地窗透进来，打在她的脸上。
　　很美。
　　难以用语言形容。
　　她确实是个会令所有男性都动心的生物，是一种欲.望表达，自然健康的美丽和她的心理完全是两个极端。光斑赋予她美丽的羽翼，让作为医生的我有了几秒的意外感叹。
　　“她死，我死。”
　　薛桐又说了一句，这句话把我从美丽意外中拉回来，为对一个没有什么情感情绪的人来说，她在把自己和对方做捆绑。
　　这是说不出来糟糕，对方已经变成了她的身体，和心脏。
　　“sorry。”我开口打断。
　　治疗应该从这里开始进行，“你这种心态是处于幻觉，还是现实。”
　　“我不知道。”薛桐摇头。
　　“你没有性功能障碍吧。”心理医生都很直接，因为患有ptsd、做过mect，以及吃过大量精神药品的人来说，性是个极难唤醒的行为。
　　“我不知道。”薛桐回答非常简约。
　　像是没有回答。
　　“你可以和我说，毕竟我是两性关系情感专家。”
　　“可我们不是两性，是同性。”
　　薛桐自然地看着我。
　　“哦，原来如此。”这个信息对我来说不是意外，因为漂亮的女人为了男人而低头，会让身为男人的我有些嫉妒。
　　有点棘手。
　　薛桐如今在我面前变成了一团被扯乱的线头。
　　焦虑障碍分很多种类型，ptsd包含在内。女性远比男性患病几率就大，现在看来薛桐童年造成ptsd、事件造成的ptsd、伴侣造成的融为一体了。
　　这是个烂泥。
　　得加钱。
　　我开始理清思路，准备逐一下手，毕竟她要我拯救的是她和伴侣的关系，而不是她的ptsd，我只能先从这些糟糕的共病之中找到源头。
　　“第一次幻觉出现在濒死体验里？”
　　“嗯，或许不是…..”薛桐对我的话很认真，她思考了好久，“在她离开之后。”
　　“离开去哪？”我像是在挤牙膏。
　　“离开香港。”
　　“哦，所以你们相爱是在香港。”我准备进入聊天模式，先要沟通一番，才能找到一些线索，要知道有的时候病患是会对医生撒谎的，我们很惨，还得分辨她说的是谎言还是真话。
　　但我感觉薛桐道德线很高，似乎是个不会撒谎的人。
　　“不知道是否是相爱，但我觉得她离开，是个…..让我….”薛桐检索不到关键词，她开始说起英语。
　　“永远失去了夏天。”
　　我愣住。
　　在心理中，对美好的定义确实存在一种：Summertime。
　　薛桐看到了我桌面上的烟灰缸，“室内可以抽烟吗？”
　　“可以。”我点头，把烟灰缸推到她的眼案前，顺便从兜里掏出了烟盒与打火机。
　　薛桐点燃香烟，抽烟的动作非常优雅，我看着她，觉得在看电影，一个香港美女抽一口香烟，摆脱低俗的一口香烟。
　　“动心很奇怪。”
　　她主动开口，“像是不自觉地被雷劈中，突然之间扭曲了过往，弄脏的东西被人洗干净，吃到了美味，流了一场大汗，想让人大哭一场，狠狠的嫉妒。”
　　情绪很饱满，表现不错，我在心底默默感叹。
　　“腹腔内的藤蔓在延伸，覆盖住了….褶皱，有草，有海，有黄昏，甚至有月光，我总是摇摇晃晃，摇摇晃晃，像是在给菩萨磕头。她成为了一个拐杖，失去腿的人的救命来源。”
　　这段爱情，像是诗。
　　我只能说薛桐是个诗人，但我觉得肯定只是来源于她的幻想，因为她的阐述只是自己的感觉，而非对方。
　　关于伴侣的具体表象没有。
　　只是自己被治愈的过程。
　　薛桐吸了一口，说出一句：
　　“想被她弄脏，弄乱。”
第一百三十七章香港留。
　　秦生送食材来的时候,是薛桐开的门。
　　虽然两人站在中岛台沉默无言地收拾食材，但他能在行动和呼吸中，感受到二小姐的活力。
　　他松了好大一口气。
　　“这是药品。”秦生将药箱推到桌面上。
　　陆诗邈听见声音，从房间走出来,她戴好口罩,隔着好远距离,“您最好也备点药品，这个房间已经不安全了,感染的可能性很大。”
　　“我打过预防针。”秦生礼貌说。
　　“打了预防针也得防备，您这个岁数的人应该注意防范。”陆诗邈扶着墙,咳嗽了好几声,职业道德让她觉得有些愧疚。
　　薛桐夹在两人之间不说话。
　　她现在正被谎言炙烤,沉默不是康桥，是她的蒙羞布。
　　薛桐转过身，把一盒药从桌面上推到秦生面前，“拿着吧，最近不要来了。”
　　“现在门诊是买不到药的,您拿一盒走吧。”沈法医是个很惜命的人，甲流风波来之前她去过药房,药品已经被抢的差不多。
　　人难得松快。
　　“薛桐，行吗？”陆诗邈在征询意见。
　　是挺配的。
　　“我让阿姨来帮你做冷面，发烧应该会想吃清凉的东西。”秦生转身对陆诗邈说道。
　　“好,我会去买的。”秦生点头。
　　她刚想关冰箱门，就被人从后面抱着。
　　“我一个人住了以后，才发现你平常好贴心。”陆诗邈口罩闷在薛桐背上，几声咳嗽带动着怀里人也颤唞起来，“照顾一个人很累吧。”
　　陆诗邈还扶着墙,猛咳一声像是以表决心,“侬放一百支心。”
　　“不会。”薛桐轻言，把牛奶塞进冰箱。
　　秦生瞧瞧远处的陆警官,又瞧瞧二小姐。
　　“她有什么需求,我也能解决。”
　　薛桐就一个人在收拾冰箱，陆诗邈站在后面看着，“我能进来，是刚刚那位叔叔给我的钥匙，你不会介意吧。”
　　秦生走了，阿姨还没来。
　　虽这句沪语薛桐听不懂，但她脸上是说不出的松快。
　　秦生能拿到这些药，无非是薛思给找的。
　　秦生偷偷瞄了一眼雇主的脸。
　　薛桐感受背后的温度，两手撑在冰箱上。
　　“谢谢小姐。”秦生礼貌将药收好，“您有什么需求可以告诉我。”
　　“谢谢啦。”
　　“前几天下雨我忘记关窗了，晚上回去被子好湿，睡了一晚骨缝都在疼，车里乱七八糟的文件没人整理，挑的水果也不甜，感觉每天都花很多冤枉钱，干湿垃圾分类我都觉得好烦恼，可你还得帮我洗车，给换我的香氛，连家里的洗手液买的味道都是我喜欢的小菊花。”
　　陆诗邈拱了拱，用紧勒住，想让对方能感受到她的真实，让她记住自己说的每一句话。
　　“自己住了以后，在某些程度理解你和邱雯了，照顾自己就挺挺烦了，还得照顾别人。我正在努力学着真的照顾好自己，不会像香港那样装装样子，让你如此辛苦。”
　　陆诗邈胳膊互相缠住，将薛桐绕在怀中，语气真诚，“我和薛思见过面，你不会介意吧。”
　　一段话，是成年人委婉的表达技巧，和情商。薛桐喉咙里堵得石头，被人拿着小锤子一点点敲下去。
　　她当然不介意，她甚至有些害怕。害怕陆诗邈此刻的回应，是爱情的回光返照，她怕是薛思去说了什么乱七八糟的，逼迫陆诗邈变成这样。
　　“薛思没跟我说什么，只是介绍了你的家庭，你很了不起，小的时候一个人得照顾弟弟的情绪，我在香港时还得照顾我的情绪。”陆诗邈抱紧她，认真说道。
　　薛桐深呼吸，她只能用手撑住快要塌陷的身体，让两个人平稳地站在冰箱前。
　　“我准备考研了。”
　　陆诗邈想把这两个周以来的思考说给薛桐听。
　　像是分享，又像是转移对方的注意力。
　　“我知道你以后不会在上海留下，这次来内地交流，你是用行政储备官的身份来的，你本应去北京，但却主动调来了上海，单纯为了我对吗？”
　　自从见了薛思，陆诗邈每晚都认真努力地了解薛桐，想通过这些痕迹来探寻到对方未来发展趋向，想要知道对方想要什么。
　　结果她发现….
　　薛桐比她想象还要….还要高高在上。
　　“我想继续研究物证鉴定，物证溯源。然后进刑科院，我看大湾区的物证实验室也不错，你觉得我这个计划如何？和你未来的计划有什么出入，我们可以随时调整。”
　　薛桐感觉两周不见天日的心，又长出了新的外壳。她有点想哭，但是又不想再哭，就是有点在人面前崩人设，一天哭八百次，她这三十四年积攒的眼泪，应该会在两天之内流干。
　　陆诗邈感受到了对方胸腔的震动，于是勒的更紧。
　　“你别光哭，你得帮我努力考研，帮我学业走走后门，救救我的未来。”陆诗邈没听到一句回答，只能不停的问，“可你边工作边照顾我，会不会很累。”
　　薛桐转了个身，将人抱在怀里，手摸着后脑勺，就像是过去无数次抱住女孩时的样子，“不累。”
　　不累就好。
　　毕竟爱情就像是运动，和打壁球没啥区别，没有特别复杂的动作，只要挥动球拍。胶皮小球填充着惰性气体，当球撞击墙面会因摩攃受热膨胀，被墙猛烈弹回。两人合作时，感受彼此站位，利用技术，把球传给球员。传的好得分，传的不好扣分，球挥不起来只能捡球，捡着捡着，就不想打了。
　　陆诗邈搂住薛桐的腰，钻在她怀里。
　　<divclass="contentadv">
　　“真可惜，我现在甲流不能吻你。”
　　还是薛桐抱她的这种姿势比较舒服，她确实适合被抱的这个角色。
　　“我们去睡觉吧，反正阿姨会自己来做饭的。”
　　陆诗邈昨晚和池野打了半天电话，半夜听见薛桐哭又不想去惊扰，一整夜也没睡着，“我想去你的大床睡，重温一下香港旧梦。”
　　房间有遮光窗帘，薛桐平躺在床上。
　　池野问她有没有性功能障碍，她确实不知道。
　　因为只要离开陆诗邈，她似乎就有，这不是心理层面的，也不是生理层面的，很难讲，就是有障碍。
　　“你并没有回答我，我的计划可不可行？”陆诗邈着了枕头就好困，但她看见薛桐盯着天花板发呆，不自觉地想要挤到人怀里。
　　但又想到甲流，算了。
　　“你要听给我给你列计划？”薛桐歪头。
　　“毕竟你是我的教官，是我女朋友，多么方便的教育资源，得好好利用。”陆诗邈笑着。
　　“我觉得现场勘查技术更适合你、指纹自动识别、物证信息化也可以备选，或者….主攻声像检验鉴定，去当工程师，我觉得未来司法图像和网络鉴证是个趋势。”
　　薛桐说正事的时候，就没那么小心翼翼了，反而又带着一股教官味。
　　熟悉的语气，让人很安心，陆诗邈点头，安稳地拱拱枕头，“你说的有道理，等我去研究一下。”
　　“那下周见面的时候，我帮你整理好资料，你想考公安大学，还是政法大学？”薛桐看着天花板，“其实你不去大湾区的，离家太远。”
　　离家太远。
　　陆诗邈能听出薛桐的担忧。
　　“我们不也是一个家吗？”
　　陆诗邈快要睡着，说话声音放的好慢，“那我离得太远见不到你，想你了怎么办？”
　　薛桐翻了个身，看着已经闭上眼的陆诗邈。
　　“我们可以做周末情侣。”
　　上海和香港只需要七个小时，一闭眼就到了。
　　“是上海和香港的周末情侣吗？”陆诗邈回过神，弹起脑袋，“这有点太远了。”
　　“其实我留在上海也可以。”薛桐一直望着天花板，“当教官也挺好的。”
　　“不行。”
　　陆诗邈不想管甲流了，她拱进薛桐怀里，“我上次在车里说的都作废，不行，万一别的学生比我耀眼怎么办，这….这很难说，因为现在年轻人嘴上说着不卷，但都很卷。”
　　“卷是什么？”薛桐习惯性地伸手，用胳膊托住陆诗邈的脑袋，将人抱在怀里。
　　“就是活的像香港人。”陆诗邈懒得解释。
　　“你不能留在上海，这样的世界里都是我该怎么办？你会很累。我们吵架，我都不能离家出走，因为我不放心一个人把你留在家里。”
　　…
　　“可当年香港你离家出走，我也没去追过。”薛桐翻了个身，将人压紧，忽然心里愧疚起来。
　　陆诗邈没回答，她睡着了。
　　睡梦中回到那个光秃秃的赤道里，那个被灰尘铺满的杯子，她拖着行李，把薛桐送她的蓝色睡衣叠好，塞进衣柜，把那个挂件从书包拉链上取下，放在桌面上。那个圣诞袜塞进抽屉，把被子换成了薛桐买的白色。
　　她坐在桌面上写了好长好长的一封信。
　　她忘了那封信到底写了什么，写了多久，写了多少字，毕竟过去了四年，但她只记得那封信上，留下她好多眼泪。
　　开头第一句话，她就已经开始哭成泪人。
　　薛桐。
　　我从没写过情书。
　　可能语言会很笨拙，会让我看起来很幼稚。
　　但我今天要走了。
　　走了就走了，像飞机一样飞起来，就往别的目的地了，你去夏威夷，我去上海。挺远的，这辈子我们不会再见面了。
　　我很喜欢你。
　　害羞的喜欢你，被潮水卷走的喜欢你，被棕榈树遮挡的喜欢你。你穿的和别人一样，我喜欢你。看起来不一样，我也喜欢你。
　　你走了，我也喜欢你。
　　我走了，还是会喜欢你。
　　….
　　我写了193个喜欢你。
　　但就到此为止了。
　　香港留。
　　陆诗邈。
第一百三十八章比你先老
　　内容还在处理中,请稍后重第一百三十九章案子
　　周天晚上陆诗邈得和薛桐分开。
　　若是周一早上从浦东走,路堵的要死，陆诗邈怕迟到，想起以前薛桐为了她上班方便住在静安区，只要高架堵起,来回得开掉两个小时。
　　陆诗邈有点佩服薛桐的毅力。
　　薛桐站在车外给陆诗邈嘱咐好多,却始终都没提下周要见面的事情。
　　陆诗邈主动道：“下周见。”
　　“嗯。”薛桐点头,将人送走。
　　周一上班。
　　被感染的科室还笼罩着大评比的阴霾，左右两边都是浓重鼻音,陆诗邈带着口罩刚坐下，丽丽电话,说是王新要她下去和报警人谈话。
　　快三个周了。
　　案子像个无头苍蝇。
　　“是。”对方点头。
　　“一个学姐告诉我的，说是她也感染了，让我去医院检查。”孙沁抽泣着，睫毛上沾满泪水。
　　她们刑技倒是不着急,但办案部着急的要命。
　　“我看你接警回执单上写你是被恶意传染了是吗？”陆诗邈不想耽误时间，尽管她开口也有些难为情。
　　“去年的事，但现在才知道。”孙沁回答。
　　“是性传播还是….？”传播方式无非就是血液、母婴、性行为产生的液体、唾液（可以忽略不计，但也有传染风险。）
　　“是。”对方又点头。
　　陆诗邈倒了杯水给对方,指着沙发，“坐吧。”
　　“你把来龙去脉跟我说说行吗？”陆诗邈不想挤牙膏,她还很多事没干。
　　女孩叫：孙沁。
　　陆诗邈从口袋里掏出包纸巾，递过去，“什么时候的事？”
　　“学长他不像是那种人，他说戴了不舒服，所以我就没有多想。”孙沁深呼吸，像是平抚自己的情绪。
　　陆诗邈皱眉,她不想问,但这不得不问，因为男女之间一次中标的几率虽然有可能，但确实小，“你们发生过多少次。”
　　“两次。”
　　“都没有任何保护措施是吗？”眉头皱的更深。
　　陆诗邈问：“你怎么发现的。”
　　孙沁外地人,对穿着警服的陆诗邈有些拘谨，两手搭在膝盖上，也不碰纸杯，“你们找我谈什么话。”
　　陆诗邈下楼见到的是个小姑娘。年纪很小,大概二十出头，留着个长发,旁边的朋友隔着她有点距离。
　　陆诗邈看了一下接警台账。
　　“我们隔壁大学的学长，没戴套,然后就被感染了。”孙沁说话很小声。
　　“你朋友在这里你方便吗？”陆诗邈看了一眼她身边的女孩。
　　“方便。”孙沁点头。
　　…
　　时间过去太久，取证确实有点难。
　　“警察，这种人到底能不能判刑？”孙沁并不知道陆诗邈的具体岗位，她只知道陆诗邈穿着警服，只是陆诗邈的肩章版面为蓝灰色，上面写着技术警察。
　　判刑在「明知」二字上。
　　如何证明对方事明知自己感染了艾滋，还恶意传播艾滋，这种案子取证太难，所以案子会因为没证据，被法制部直接原路打回。
　　陆诗邈沉默半晌，问道：“你们之间的聊天记录还有吗？”
　　“过去太久了，应该没有了。”孙沁低头。
　　“有点困难。”陆诗邈只能这样说，她讲不出别的话，“你有去领药吗？还是自己去买药。”
　　“嗯，领。”孙沁似乎陷入泥沼之中。
　　“为什么定不了他的罪？他这是和杀人没区别。“孙沁的朋友对陆诗邈满腹质问。
　　艾滋携带确实不会致命，但它始终充满威胁，让人在社会关系上逐渐死亡，每天定时定点的吃药，会让郁郁寡欢。
　　恶意传播艾滋和杀人是没什么区别。
　　但法律最多以故意伤害来罪定，不会以故意杀人而定罪，能判刑的大多数都是□□，以传播性病罪来定罪，大多数都只判一年，最多不会超过三年。
　　“如果你有他明知自己是艾滋，但隐瞒你，强迫你不用保护措施进行性行为，你可以告诉我，我来教你如何做。”陆诗邈看着孙沁说。
　　房间陷入尴尬。
　　“既然没法抓他们，你们让我们来做什么？”孙沁的朋友愤愤不平。
　　陆诗邈从档案里掏出一张照片，是909被害人，蒲叶的照片，以及刘某的照片。
　　刘某也是大学城的学生。
　　被提取到的指纹的刘某，和犯罪者的身体及其不相符，办案部因没有指向性的关键证据，证明刘某到过现场，不能将其带回，也不敢打草惊蛇。
　　<divclass="contentadv">
　　陆诗邈把照片摆在桌面上，“我想问一下，你或者你认识的这个学长有没有见过这两个人？”
　　“我认识他。”孙沁指着刘某。
　　“他在一家奶茶店打工，我经常看见他。”
　　嗯，案卷汇总陆诗邈看过了。
　　这个刘某是外地人，一直勤工俭学，案发后摸排曾去过奶茶店暗访，发现刘某已经从奶茶店辞职了。
　　“他也感染了吗？”孙沁默默问了一句。
　　陆诗邈摇头，“他并没有感染。”
　　没有感染才会让人觉得疑惑，这个刘某为何会加入vx聊天群，为什么要约浦叶去宾馆。甚至摸排组的人说，这个刘某性取向为异性恋，并不是同性恋。
　　他约浦叶的目的另有其他，是他们调查的方向。
　　“他有个女朋友，挺漂亮的，他在奶茶店打工我经常看到他们在一起。”孙沁努力回想。
　　这些信息陆诗邈都知道。
　　“你学长和这个人有过接触没有。”陆诗邈硬问。
　　“不知道。”孙沁不想听到关于学长的话，把头撇到一边。
　　谈了接近四十分钟，陆诗邈甲流也怕传染孙沁，给对方留了自己的联系方式，告诉她如果能有取证信息可以跟她说。
　　回了刑技部，陆诗邈又翻鉴定报告。
　　尸检报告除了致死伤外，没有检查出毒化物，受害人不吸.毒。
　　她又翻了翻现场痕迹报告，攀谈迹象在现场脚印表现来看，出现过多次，证明两人是熟悉情况。
　　偏僻地方作案，没有伪装现场，不分割与被害人的关系，不收拾现场，甚至凶器当场扔井排水沟….
　　受害人居住地搜查，也并未发现同居人。
　　“我们晚上是不是得去做个侦查实验。”陆诗邈坐在办公室歪头看着909的技术同事，“我们得去趟工地，模拟一下当晚的情况。没有路灯两人是怎么看清彼此的，两刀捅下去很直接，而且割掉的时候很痛，蒲叶为何不挣扎？”
　　同事点头，“行，今晚去做个实验。”
　　做实验不能原地做，得找相同条件，陆诗邈给沈法医打了个招呼，开车带着同事和外勤一起去了案发地。
　　他们临近找了个快空地。
　　“我现在是凶手，你是蒲叶。”陆诗邈拿着刀，这刀是她下午在实验室里胶皮倒膜制作的，一比一还原，材质是软的，捅到身上不会有任何损伤。
　　“我比较像凶手吧，我身高比较高达。”同事挠头。
　　“行，那我是蒲叶。”陆诗邈站在差不多的入口，开始往里走，边走边说，“我们并肩走了，聊的很愉快。”
　　这组脚印是怎么表现的？
　　“成趟脚印，双足协调，动态清晰，说明这里他们走的非常平稳，攀谈迹象较好。”陆诗邈自言自语。
　　成趟脚印在犯罪现场比较难得一见，大多数罪犯会自己清理掉脚印，也会收到环境变化带来的影响。
　　“鞋底纹都正常，不是伪装脚码，运动习惯也正常。”陆诗邈盯着平板上的足迹分析，想象造痕客体，以及承痕客体的接触变化，演变出两人的行径速度。
　　同事按照陆诗邈的要求走了一遍。
　　不对。
　　又走了一边。
　　一个成趟足迹在周期内运动，可以极大程度展现这个人体态。毕竟人要运动起来，要靠脚和胳膊一起摆动。
　　脚印能落在地面时由于支撑，脚掌与地面接触，是从脚后跟前掌蹬离地面。整个过程有三个阶段。
　　落足。
　　碾足。
　　起足。
　　而身体摆动，就是脚印离开地面后，身体摆动带动肢体所作出的变化。比如脚掌悬空和脚掌里离地，以及制动。
　　从两人行走来看，步幅是由完全是由犯罪者掌控，蒲叶踏痕较重，后跟与后缘呈斜坡状，应该是跟在旁边，紧追不舍，
　　陆诗邈和同事又演练了一遍。
　　同事迈步往前走，陆诗邈跨步往前走，造成的地面痕迹差不多，“我一个174的人，跟上你脚步的，我得非常努力走大步，而且我刚下班，我穿的是皮鞋，我愿意配合你，我和你很熟悉，我想和你说话，但你不听。”
　　陆诗邈尽可能的用运动周期来描述故事，当然她描述的有可能是错误的，但八九不离十。
　　两人走了几步停顿，“到这我们停下脚步了。”
　　蒲叶压痕，实边，立足。
　　犯罪者，耠痕，起脚很低，落地外侧压实，虚中。
　　陆诗邈尝试了一□□态，“膝关节有问题，或者是踝关节外突。他的鞋印是火焰印，所以特别明显，走路摇晃。”
　　同事点头，“187….他可能身体是缩着肩膀，走路比较内敛。”
　　换句话说着犯罪者看起来或许松松垮垮，弯腰驼背，不是个自信的人。
第一百四十章孜然吻
　　“但他心理因素是不是有点太好了？”陆诗邈将平板递给同事。
　　她指着案发后的离场脚印,“没有快步，也不跑动，就是平稳的走路，甚至比来的时候步子还慢。没有回头,确定了对方已死亡才走的。”
　　从足迹判断案发犯罪者的心理因素是基本,这个犯罪者心态有些过于平稳。
　　陆诗邈拿着足迹探测灯,在地上反复用脚构造挣扎搏斗脚印。
　　同事看着她，也跟着分析,“扭打在一起的时常也很短暂。”
　　“法医说毒化做不出什么，肝脏病理也没测出什么。”陆诗邈捏着眉头。
　　“难不成挥发性很强,或者代谢很强的迷,药,不然被人剁了东西，怎么只挣扎这么两下？”同事也表示不理解。
　　毒化检测比较慢,虽然上海实验室鉴定已经是全国技术最强的,但还是需要两周时间。
　　如今再去做一次，又得浪费两周。
　　法医双手抱在胸`前，“继续。”
　　大不了以后自己死了，也没人来领尸体，陆诗邈在心底喃喃自语。
　　“那别说还有他孩子呢，出生就是个艾滋，他怕脑子不是有病。”警队什么奇葩事都能发生，法医见多了不足为奇，但他这般说话直来直去还是头次。
　　“一边打手电，一边砍人，还得防止你逃跑，我也太忙了。”同事有些无语。
　　她一闭上眼，脑海里想象出如果自己要是出柜，那邱雯和陆元肯定是又哭又闹又上吊，逃离家庭已是她的上策，断了关系是不得已而为之，最下下策无非是陆元把她锁在家里。
　　走访组有些尴尬。
　　“离婚的事蒲叶家里知道了，算是公开出柜，家里人逼他必须和王冰复合，所以当王冰又去蒲叶家大吵大闹后，家里人就彻底和蒲叶断了关系。”
　　“他老婆叫王冰，两人相亲认识的，王冰也是银行职员，两人五年前结婚，婚检时两人身体状况都非常正常。”走访警察开始说故事。
　　同事低着头模仿犯罪者的身高，两个眼睛也不好意思去盯女同事的裤子，只要眼神往草上瞟。
　　“我也看不清你手里的刀。”
　　走访这边刚说完，网安这边就接上了，“我们通过恢复手机发现，这个蒲叶是在去年7月份加入了一个卖药群，买的是降病毒的药，替拉依，就是在他不领药的这个期间，靠这个药物维持。”
　　“什么鬼？为什么脑子拎不清的？”
　　法医直接打断，“正好疾控中心也说，他是两年前检查出来的，意味着蒲叶很有可能是在离婚阶段感染的。”
　　“那蒲叶的老婆也怪可怜，当同妻还被传染，这….有无天理。”走访的警察愤愤不平。
　　“不是，我都看不清你裤子，我是怎么下手刀你的？”
　　“三年前王冰发现蒲叶在外和男人约，提起离婚诉讼，当时王冰已经怀孕几个月了，为了留住孩子，蒲叶将名下两套房产过户给了王冰，王冰答应他把孩子生下来。”
　　走访组回答，“孩子生下来以后，蒲叶经常去王冰家里看孩子，两人曾经发生过多次…性行为，孩子是母乳感染的。”
　　陆诗邈瞪了他一眼，“呸呸，乌鸦嘴，等微量吧，微量出来说不定能给点线索。”
　　法医皱着眉又一次打断，“这个王冰知道前夫是个gay，自己被骗当了同妻，生了孩子还能继续上床的？”
　　受害人催案子进度非常常见，但这种不管尸体但却催案子的，就有些反常，王新敏[gǎn]找了摸排把蒲叶家查了个遍。
　　“是。”
　　“连环杀人？”同事在微风中说了一句。
　　断了关系。
　　两人不肯放弃实验,沿着足迹勘验记录表，逐一排查疏漏。
　　“不是…..等等。”
　　“当时蒲叶处于急症期，病症表现特别明显，领了疾控中心的药之后，中间有长达四个月没去领药，疾控中心给他电话回访，他说自己买了别的药吃，控制的很好。”
　　王新拍拍桌子，“哎呀，先听他讲完好伐。”
　　“那就意味着产检时期，医院是没有检查出艾滋的。”
　　法医咬着腮，翻了个白眼，无语到没什么话可说了。
　　“要不再回去梳理一遍这些脚印。”
　　“这受害人尸体，他们家属到现在都不去殡仪馆领，钱都是从我们科室里走的，如今上访倒挺快？”法医打趣。
　　“根据疾控中心询问，蒲叶是因为发生了高危性行为后，发现自己长湿疹，随后发烧拉肚子，一直咳个没完，他去了医院检查，呼吸科让他去挂血液科，一查就是艾滋，疾控中心测复查也是阳性。”
　　陆诗邈也困惑,“我不理解的是那条丝带，他为什么要往井里扔一条丝带？”
　　王新也纳闷，“询问也极其不配合，案子立案以后就催个没完。”
　　天黑着,根本什么也看不清,工地停工,又没高吊车灯，路灯也拆了，不过三周而已，前后左右长满了草，前几天下了场雨，这里显得乱七八糟。
　　“王冰后来彻底和蒲叶断了，就是因为她发现蒲叶又出去约pao。”
　　周三研判会来了很多人，甚至连法医也到场了，队里说受害人家属上访了，要求快速侦破。
　　尽管陆诗邈做的小刀子是纯白色的，但只要天黑下来，管是什么白色统统隐匿起来。
　　陆诗邈抿嘴，这一句话让她不自觉跟着发颤。
　　“王冰说当时心态就是母亲心态，母体感你听说过吗？怀孕在身的母亲会对未来有不一样的期盼，她当时想的就是，给孩子一个家。”
　　“他打了手电，不然我觉得不可能精准的一刀切。”陆诗邈在实验中得出结论，“法医给的组织伤口检测是：无粘连。意思为刀口形成的非常快速精准。”
　　“这个群里呢是实名制，而且是拿疾控报告才可入群，大多都是男性，蒲叶当时有在群里问过母婴阻隔药的，正好和走访组对上，他发现感染是在王冰哺乳期。”
　　“他在群里买药买了大概五个月，12月份他就加入了这个红色郁金香，甚至为了防止炸号他们还有紫色，蓝色郁金香，大多数没人在里面说话的。”
　　“蒲叶先后在这个群里约过大概十几个人。”
　　“十几个人。”
　　法医嘬嘴，甚至发出了冷叹，“交叉感染，他这是不想活了呗。”
　　“反正据我们查证是十几个人，没有网上聊天的，不知道有多少个。”
　　“他吃着药好好控制，携带会越来越少的，为什么突然要去约人？”陆诗邈不理解。
　　“这个群里还流行…血液注射。”
　　“什么？”
　　法医和陆诗邈同时发出疑惑反应。
　　“他们会给彼此下.药，然后用针管抽血给彼此注射。”
　　网安说话时头皮发麻，“对不起，我也不理解，我们只是在聊天记录里发现的。”
　　他们按下大屏幕，上面是几个人的聊天记录。
　　a：「昨晚借你打了两针。」
　　b：「我的血珍贵吗？微笑」
　　a：「奴，喝血时很美。」
　　只看了两行字，陆诗邈就头皮发麻。
　　整个研判会议上没人再说话，尤其是法医，他已经看到目瞪口呆，甚至摇了两下陆诗邈的肩膀。
　　“你说这个….不是注射血液吧，或许是什么毒.品呢，昨天你们不是问了毒化检测吗？”
　　“这…这，我怎么知道？”
　　陆诗邈两手抱在胸`前，起了鸡皮疙瘩，她指着屏幕上问道：“他们是大批量的彼此注射吗？”
　　“是，但有的受害人是不知道的。”网安又找了几个聊天记录。
　　a；「今晚注射尸1」
　　“这个尸所代指的是没有意识或者是不知情的受害者，奴是指知情的肇事者。”
　　“所以蒲叶是被人注射后，感染加深，索性弃治疗了是吗？然后受害者心态转接去迫害别人，以此形成传播链。”王新问道。
　　走访组看着手头资料，点头，“是，王新自从断药后，再次去医院检查，病毒载量直线飙升。”
　　法医看到这已经有些憋不住了。
　　“就是交叉了，之前上海防艾研究不是派我去参加了吗？大学城感染的那波，不仅有欧美株，还有泰国株，光说HIV1中的M组优势毒株，就跟打扑克牌似的，什么A、B、C、D、E、F、G、H、I、J和K，一旦循环重组cd4马上下降。”
　　办公室一帮大老爷们也听不懂，瞪大了双眼看着法医。
　　“两种不一样的毒株会交叉成耐药毒株，再感染其他人，会直接把耐药毒株传染出去。耐药的意思就是指这个病毒它没法被控制，会越复制越多，当市面上的药物都耐药后，就是无医可治。”
　　陆诗邈耐心解释。
　　法医也搭腔，“尸体长溃烂疱疹是因为复合亚型毒株载量徒增。”
　　艾滋病并不会直接对身体进行攻击，而是逐渐破坏免疫系统，会让你在感染期间得上各种乱七八糟的病症，让外部细菌围攻身体。
　　像是没法被清理干净的木马病毒，阻断药就是一层防火墙，让病毒只能攻击外层，每日减少病毒增多就是携带者，但等到病毒攻破了防火墙，那就是艾滋病患者。
　　艾滋病问世到目前不到五十年，医疗技术已经可以将其延缓成慢性病。有的人潜伏期较长，可能七八年到二十年都发现不了。
　　办公室随之陷入沉默。
　　<divclass="contentadv">
　　“这个刘某也是怪了，他也没病，他是怎么加入这个群的？”王新发问。
　　国家有法律要求，任何单位不能泄露艾滋病患者信息，就算警察办案也不行。摸排组没法直接从疾控中心得到全部的感染名单，更没法对病患家属直接询问。
　　所以这案子就像是走迷宫，碰到出口就是碰到了。
　　“这些vx群监控起来，下次再聚会给他们一网打尽。”王新发话。
　　这个周陆诗邈出过三次现场，两次盗窃，还有一次就是周五中午。
　　陆诗邈值班接到中控室电话，说是居委会来电，有一户独居老人死在家中。陆诗邈和法医及时出警。
　　民警见到陆诗邈给了具体信息。
　　上海电网工程做的突出，算是国家新的实验工程，他们监控独居老人的用电量，来判断他们是否出现异常。
　　就比如这个典型例子。
　　因为电网工程预警到老人一周用电为0，与上周不符，他们电话给了街道居委会，居委会上门后发现没人回应，只能找警察，警察上门发现门锁并没有被破坏，门内闻到恶臭，开始联系家属。
　　结果家属都在国外，有时差所以没接到电话。
　　陆诗邈让居委会和民警签了单子，没有家属签字破门流程就会麻烦许多。
　　搞了半小时，她才穿好防护服，客厅没什么异常，她检查了门窗，用足迹灯沿路找条通道往恶臭方向走去。
　　推开门。
　　地上是一具尸体。
　　法医现场检查了表征，没有他杀现象，也排除了自杀的可能，如果想检查病因得搬回实验室解剖。
　　“怎么说？”法医犯难，子女不在，处理遗体就麻烦。
　　“回去冻起来，联系到家属再说吧。”陆诗邈有些疲倦，没有亲属就只能割开肚子，检查走一遍鉴定流程，证明是自然死亡才能销户。
　　“我给殡仪馆打电话。”
　　这工作陆诗邈做的习惯，她一个周多的时候要打十几通电话给殡仪馆，但今天她格外反感。
　　可能是因为老人死的可怜，让她想到了自己的未来。
　　老人趴在马桶旁，死之前还挣扎过。
　　看尸体表征大概是心梗或者是…脑梗造成的死亡。总之他狰狞的脸让陆诗邈有点麻木。
　　死亡，总是会这样。
　　这周末陆诗邈原本要值班，但她答应薛桐这周见面去看医生，于是她和同事调了班，给沈法医打了招呼，一下班往浦东开去。
　　周末情侣都急着回家约会，堵在高架上整整三十分钟。
　　她没什么心情听歌，满脑子都是独居老人狰狞的脸。她想：如果薛桐死的比她早，自己以后会不会也这样？
　　薛桐周五有教研学习座谈，陆诗邈没办法把车开进学校只能停在路边。
　　她坐在车里等了一个小时，有点不耐烦了。
　　陆警官发了条短信：「我在校门口，你还有多久。」
　　「很快，你饿了吗？要不你先去吃点东西。」薛桐过了好久才回。
　　陆诗邈确实有点饿了，她把自己的烦躁归结在没吃饱。于是停了车，往大学门口的美食街走去。
　　她在炸串摊位门口，点了两根淀粉肠，她喜欢吃这种带调料的东西，而今天她特意要老板多放辣椒、多方孜然。
　　陆诗邈怕烤肠没味道，吃进嘴里会让她想起那个浴室死去的独居老人。
　　警校只有周末可以出校门，周一到周五比高三活的还累，陆诗邈只站了几分钟，摊位上就围满了人。
　　她左右观察背包准备外出的大学生，突然想起周一碰到的孙沁脸上的泪，叹了口气，接过老板的两根肠，慢慢往车旁走去。
　　还没等陆诗邈走到车边，一根烤肠已经被消灭，她知道薛桐是绝对不会吃烤肠的，但还是留了一根没咬。
　　公平一点。
　　起码得问问，万一吃了呢？
　　她心里想着，抬头瞧见正走出校门的薛桐。
　　薛桐今天穿着职业装，还是西装裤加西装外套，无非里面的衬衣变成了白色，提的包尺寸变大了。
　　旁边跟着个学生，穿着卫衣，看不出来性别。
　　陆诗邈靠在车门上，把剩下一根烤肠塞进嘴巴里，薛桐似乎是在和学生在讲话，在门口停留了一好一阵。
　　烤肠吃完了，她找垃圾桶把棍子扔掉，随后拉开车门坐进主驾，发动油门往校门口开去。
　　运动档位让rs7发出轰鸣，一个剧烈的刹车声停在薛桐身边，在安静的刑事警察学院门口特别突兀。
　　薛桐正在和总区队长（班长）沟通，交流下周勘验实训的事，她吓了一跳，凭安全意识把学生往空地上垃拽，抬眸见到熟悉的车，紧皱的眉头松动。
　　陆诗邈降下车窗，“和学生聊完了吗？薛教？”
　　薛桐听得出陆诗邈有点烦躁，“马上。”
　　她转头对学生说，“我们vx上联系吧，实训场地和要求我发给你，你组织班里的人提前把场地布置好。”
　　“好的，薛□□，那微信上联系。”
　　“好，出校注意安全。”薛桐两手捏着包，礼貌回复后，往陆诗邈车旁走去。
　　拉开车门，她系上安全带，“你等了很久吗？”
　　“不久。”陆诗邈捏着方向盘。
　　“那你烦躁什么？”薛桐见陆诗邈嘴边有两个芝麻粒，笑着伸手抽出张纸替人擦掉，“你吃了什么？为什么吃的满嘴都是？”
　　“烤肠，本来留给你的，刚刚太饿吃掉了。”陆诗邈没挂回d档，仍旧维持s档，一脚踩出去，薛桐贴在副驾靠背上。
　　“这里限速，抓拍扣分。”薛桐冷静道。
　　“我还有12分呢。”陆诗邈说道。
　　“你甲流好了吗？”薛桐听陆诗邈的鼻音不重，似乎恢复了常态。
　　“挺好的，不发烧，不咳嗽，没拉肚子了。”陆诗邈全神贯注在马路上。
　　“你不是饿了吗，不如我们今天出去吃饭？”薛桐坐在副驾提议，“你想吃披萨——”
　　“我现在想回家。”
　　见了薛桐就只想回家，赖在沙发上，躺着吃西瓜，看电视，洗澡睡觉，她不想出去吃了，她这周好累。
　　薛桐点点头，“明天我们去看医生吗？”
　　“我帮你约好了，明天下去。”陆诗邈转头看向薛桐，“我和池野联系过。”
　　“嗯，行。”薛桐也陷入沉默，她不明白陆诗邈奇怪的烦躁是哪里来的。
　　薛桐手机响起。
　　是科研组的电话，她坐在副驾刚打了完又接到香港警队电话，他们其中一位交流督查要去浙江开会，打完车里恢复安静，微信又响了起来。
　　陆诗邈把车开进云顶的时候，薛桐的微信狂轰乱炸起来。
　　在烦躁情绪中，这些怪声就像是故意安排，陆诗邈倒车熄火，看着薛桐，“你手机是怎么了？”
　　“学生把我拉进实训群了。”
　　陆诗邈，“就刚刚那个？女孩？”
　　早训晚训太烦人，所以警校女孩大多都是短发，一是为了方便，二是太懒了。
　　“嗯。”
　　“你是不是不会关免提打扰？我帮你。”陆诗邈朝薛桐方向伸手。
　　薛桐低头回了几句，把手机递到陆诗邈手里，笑着说：“我会是会，但你想弄就你弄吧。”
　　陆诗邈低头看了群。
　　学生在群里叽里呱啦地欢迎美女教员，连表情包都是发射爱心。
　　发射爱心。
　　陆诗邈抬头对上薛桐递来的目光，“我甲流好了。”
　　“嗯。”薛桐回。
　　陆诗邈见人只是回了个嗯，把手机扔到后排，手解锁开安全带，直接探身靠近薛桐，“那我可以亲你吧。”
　　“在这？不如回——”
　　家是回不去了。
　　陆诗邈勾住薛桐的脖子，将唇贴上去，安全带虽束缚着薛桐，但被陆诗邈扯出点距离。
　　这个吻带了点孜然味道。
第一百四十一章情侣日常
　　薛桐的呼吸以及黑西装下的躯体,正在被热吻急速召唤，她推陆诗邈的肩膀。
　　“这不是个好地方。”
　　地下停车库确实不是可以让人发挥的地方。
　　但陆诗邈的意识如翻搅的积水，流淌又汇合，这几个周过的太颠沛流离了——是小说跌宕起伏的情节。她现在想滚回起点,一个能触摸到人的真实起点。
　　“车里不可以。”
　　薛桐在自己身上抓住对方的手,断开一个吻,“你怎么了？”
　　她整理自己凌乱起的头发，刚刚被人捧着脖子,头发都被塞进西装里面，她不喜欢不整洁的自己,但她能感受这个吻带着复杂的味道,像是为了给烦躁转移注意力。
　　“就是…担忧。”
　　“担忧什么。”
　　薛桐掏了一张纸巾,把自己嘴边的调料擦掉，陆诗邈刚刚吃了一根非常咸的烤肠,“案子？生物实验大评比？”
　　她话说了一半，又憋回去。
　　薛桐低头看。
　　两人下了车。
　　“拿了，秦生已经剥好了。”
　　“不知道,乱七八糟什么都有。”
　　陆诗邈踩住薛桐的脚，往前靠，手撑在中岛台沿，像是香港元旦夜。
　　陆诗邈撇头，眉头紧皱起来，“最近手头案子处理起来特别麻烦，真的想结案感觉得花个半年时间，你去看医生我都抽不出时间来陪你，今天下午….”
　　放空的神经被薛桐一句话扯到，陆警官眼前闪现出老伯的死态，狰狞着浮现，又想到案卷里面关于尸和奴的聊天记录，这种糟糕事怎么能和薛桐说….
　　“下午写报告很烦而已。”
　　“可能是上周被枕头上的头发搞得，我买的核桃，快递你拿了吗？”陆诗邈把脸往薛桐怀里蹭。
　　薛桐低头看着手里的纸巾，折好塞进口袋里，“行。”
　　薛桐依靠着中岛台，“你情绪看起来很不好。”
　　陆诗邈深呼吸，把负能量及时收回，“回去吃饭，饿死了。”
　　陆诗邈打开空调循环，让车内的空气流通起来。
　　电梯开了，又是薛桐先迈步。
　　“所以今天下午发生什么了，你还没说完。”
　　薛桐按下密码，推开门，sam主动调整了灯光，“那等你想说了再说。”
　　她去中岛台洗手，陆诗邈跟在后面，每个步骤都跟随着，洗好转身却被人挡住去路。
　　隔着冰冷的西装，薛桐的气味很清淡。
　　陆诗邈解开西装扣，两手伸进西装里，箍住腰抱住人，过高的温度能缓解疲劳，带走下午尸体的烦躁。
　　她胸闷,可能因为烤肠太咸了，或者是在吃醋，又或者是这种过的太苦。
　　“我最近整理档案，翻了一下经手的案子，发现自己没过手多少大案要案，重案也少,上海警技本来发展就领先，全国比赛拿奖容易,但都很水。上次爆炸搞的轰烈不如不塞,如果这次科室派我去参加比赛,那我们又没有时间见面了。”
　　西装上的胸针和徽章就在陆诗邈的脸旁，生怕对方一转头会划伤脸，她赶紧伸手摘了，随后摸摸对方头发，沿路摸向耳朵，“你不是饿了吗？”
　　陆诗邈摇摇头，“不饿了。”
　　薛桐能听出对方藏在语气里的失落和害怕。
　　她知道陆诗邈不太喜欢和别人分享心事，身边朋友很少，几乎可以说没有朋友，不像她还有个安霖，狐朋狗友也算朋友。
　　她想问，又怕问了让人烦躁。
　　只能摸着耳朵让陆诗邈靠靠。
　　“我可以亲你吗？”陆诗邈的礼貌询问来的突然。
　　当然。
　　薛桐低头蜻蜓点水了一下，“我点个外卖给你吃如何？”
　　她没等到回答。
　　陆诗邈没有预兆地亲吻了她。
　　薛桐觉得自己像是回到了二十九岁。还是这个中岛台，她依旧靠着，不过她没有以前那么失态，可突兀的吻总会让人手足无措，她大脑有些放空。
　　这个吻像是解暑的雪糕，是带着目的来的。
　　薛桐伸手搁在陆诗邈的肩膀上，想要推却推不开，这张嘴粘在自己身上了。她说等等的时候，对方正咬她的下嘴唇，害她差点呛到。
　　这是三周来的第二个吻。
　　却不是动情而起，反而像是寻求安慰。比车上的那个更加激烈，带着点铁锈味道。
　　陆诗邈用身体贴着薛桐，逼着人臀线紧贴中岛台，几乎是没有缝隙，甚至有点半坐在上面，急促的呼吸，像是家养狗看门时的吠叫，突如其来、让人紧张。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐把胳膊挪到两人之间，趁着自己意识欲涌前，硬生生挤出一条缝，提醒她住手，“陆诗邈。”
　　“我很想你。”
　　陆诗邈嘴巴不依不饶，手已经开始胡作非为，解西装扣这事她十分熟练，这次裤子不是意式双排，而是拉链式。
　　只是薛桐反应迅速，挪下去守住，两人像是在打游击战。
　　裤子不行，就衬衣，衬衣再合衬主人的身材，也只需要从下撩起，陆诗邈亲吻薛桐的锁骨，手勾住衣角，衣服就开始变得兵荒马乱，所剩无几。
　　“去床….”
　　薛桐已经失去了自我控制权，衣服中冰凉的温度代替了思考，引起激.颤，她知道自己不论说什么，对方都已听不进去了，视野里只剩下彼此喉咙的浮动和吞咽，以及地上凌乱的西装。
　　她只能妥协。
　　只是她说话的声音被亲吻声音给盖住，朦朦胧胧，气息在匍匐前进，显得格外动人，“你让我去洗澡，十分钟。”
　　陆诗邈尽管不愿，但还是隔开了距离，“好的，十分钟。”
　　薛桐捡起地上的衣服，整理好被人搅乱的衬衣，语气有些凶，“这种解压方式要比我给你讲道理好用是吗？”
　　陆诗邈呼呼喘气，撇头，“不是解压，是想你。”
　　薛桐虽没再搭理她，却遵守信用地去洗了澡，不过她没用十分钟，而是用了四十分钟，甚至吹发时又拖延了二十分钟。
　　她知道陆诗邈是个会冷静的人，只是她出来的时候对方洗好了澡，坐在卧室的单人沙发上愣神。
　　薛桐瞧着陆诗邈有气无力的背影，她开口，“你要我安慰你吗？”
　　“需要。”陆诗邈回头，伸出手。
　　薛桐牵住，握紧对方的手，站在单人沙发上往窗外看去。
　　已是晚上，黄浦江很亮，很多货船有序地来回往返，岸边的灯照亮了它们。
　　“你钓过鱼吗？”
　　陆诗邈说：“没有。”
　　“那浮标你见过吧。”薛桐站在她身后，声音在卧室里回荡起来，显得格外安抚人心
　　“见过。”
　　陆诗邈慢吞吞的回答，语气像被人拖着，她往薛桐身上挤了挤，头依靠对方来获取挺直身体的力量。
　　“当浮漂被抛入海里江里，只要不收线，它就会永远飘着。不管是几级台风，几号风球来袭，它都会稳稳飘在海面上。渔船会翻，栏杆会倒，人会被刮跑，但…它会永远立在那。不论风浪怎么发疯，都对它无可奈何。”
　　薛桐捏了捏她的手。
　　“得失就像是风浪。”
　　这句话薛桐说的好慢，“它刮走了渔船，但可以带来了鱼种，你不知道会失去什么，得到什么，如果你总是想着收线，冒着风浪去看鱼钩上还有没有饵，生怕自己是白白等待，那你计较的只有那一杆鱼。”
　　“这不像安慰，这是你的总结，只是我没有你的年纪，不能很好的消化这些。”陆诗邈挤着薛桐，把人越挤越偏。
　　“不想听算了。”薛桐笑着把人挤回去。
　　“听。”陆诗邈笑着。
　　“人们总会忘了，会被风吹跑的不是鱼，是自己。”
　　陆诗邈攥紧薛桐的手。
　　“别计较得失和对错，这是我和你分开两周总结出的道理。”薛桐伸手摸着她头发。
　　陆诗邈让眼神聚焦在玻璃上，而不是江上，玻璃会反光，正好倒影着她们的样子。薛桐有秩序地站在她身边，自己穿了一件睡衣，黏哒哒依靠着她的胳膊，两人手紧紧相牵，好多画面在脑中反馈。
　　她看到她们在和这个世界发生摩攃。
　　摩攃有很多，和电梯升空的声音差不多，薛桐的话在耳边不断回响，能舒缓她因为血压升高的耳鸣声。
　　“刚刚，对不起。”她盯着自己的身影。
　　薛桐对陆诗邈总是有很多耐心，“所以你要继续？还是吃饭？”
　　陆诗邈又把目光投向玻璃上的薛桐，她买了很多套一模一样的黑色睡衣，那个头绳真是坚.挺，这么多年还是在手腕上待着。
　　“所以，你到底喜欢我什么？”
　　陆诗邈转身面向薛桐，两手搂住腰，她的头正好能闻到最有薛桐味道的地方，是尤加利耶带着股奶味。
　　薛桐被一颗不老实的头蹭得体温逐渐升高，隔着真丝睡衣的手让触感在夜里被放大，她是个敏.感的人，但这只对陆诗邈有效。
　　“我喜欢好看的东西。”
　　这话陆诗邈听过，但只是浮于表面格外想让人计较得失，如果她失去好看了怎么办，会不会像枕头上那两根头发，到了寿命后自然脱落。
　　“但比起好看，我更喜欢坚韧的东西。”薛桐补了一句。
第一百四十二章荡漾的月亮
　　漫长是生活的恩赐。
　　陆诗邈正学着做一个不会被掀翻的浮标,小心躲过台风天闯入的力量，成长为结实又织满光的网，捍卫自己的渺小。
　　“有安慰到我。”
　　陆诗邈箍住对方的腰，女人的腰柔软永远箍不够,“感觉我的自尊心得到了滋润。”
　　“自尊心？”
　　薛桐被逗笑,“你这是哪里来的自尊挫败？”
　　陆诗邈回答：“总想依赖你的自尊心,长不大的自尊心。”
　　薛桐望着窗外，“依赖是会传染的。”
　　她的自尊心也一败涂地的时候。
　　陆诗邈用唇堵住凶了吧唧的语气，压住她，抬起她的月退，趁着亲吻的空隙说了一句：“当然是爱你。”“所以这是分开三周的总结。”薛桐捧着她的脸。
　　薛桐歪头，一如往常回个单音节，“嗯。”
　　陆诗邈只是点头，“像是一种你的符号，我觉得叫了你，你会在遥远的夏威夷想起我。”
　　很薛桐。
　　薛桐颦眉，“别说一些我不想听的。”
　　薛桐注意到了夺目炙光，暧昧气氛被打断，她撇开头，“别看了。”
　　卧室的灯光亮着，她目光盯在薛桐的脖子上。
　　脑袋里是那封信，那首歌，以及回来喊薛桐的名字，和她流过的泪，确实带着自我感动和情窦初开的成分。
　　“我以前觉得你的名字和小说主角一样，好听又珍贵，我都不敢直呼你的名字，在香港叫你全名屈指可数，在我眼里你的名字不是真名，而是一种梦幻信仰，就像是《夏日终曲》改编的电影最后叫做《请以你的名字呼唤我》，名字对恋人很重要，但这个名字从给予力量到变成诅咒，只需要一次分离，简单的分离。”
　　“回上海后，我有一度…你对你的名字很反感，像是过敏反应，只要听到薛，桐，我的心就揪的很。从香港回来的第一个月，我躺在我的小床上，对着枕头边哭边喊过你的名字，仿佛闭上眼睁开，你就会回来，像是变态的吟诵。”
　　“对——”
　　往事被突然提及，薛桐不敢正视，她把头撇向窗外。上海的秋像香港的冬，夏季曾淹没她的泳池,正在顺着排水孔逐渐消散，但还绿的梧桐正在泳池上方,代替了棕榈。绿色依然在生长,循循蕴生,打翻了秋风。
　　接吻就像蹚水，深一脚浅一脚，遇到淤泥时，人会失去平衡。作者总爱用水去形容一切，形容女人，形容记忆，形容恐惧和死亡。甚至连神话里的彭婆汤都是一碗不知所以的水。
　　“那些评论里有很多人名,张xx我爱你，王xx爱过你…..然后我突然想起来,以歌传情这事自己也做过。”陆诗邈想起出租车上的那首《十号风球》，不好意思把头埋进薛桐真丝睡衣里。
　　“以歌传情，是不是很幼稚。”陆诗邈箍筋对方，想用拥抱掩饰自己的羞耻。
　　“我在想….我到底是爱你，还是爱这种享受感动自我的感受。”陆诗邈突然从座位上起身，抱着薛桐往床边走。
　　“我今天等你的时候,在车里听歌。”
　　“薛桐。”
　　薛桐坐在她身上听着,伸手把她睡衣领子翻好,“然后呢？”
　　薛桐盯着她的眼睛，“我确实想了。”
　　很凶。
　　“当然，那可是我变相的表白。”陆诗邈闷声回答。
　　两人跌跌撞撞落入床中，薛桐拽着陆诗邈衣领，将人也拖到床上。
　　“我想看歌词所以顺便点开了评论,网易云的评论好多哦，大多都是些遗憾的爱情故事。”陆诗邈笑笑。
　　“那时候…我没做好准备。”她有点后悔的说。
　　“所以呢？是什么？”她声音有点凶。
　　陆诗邈松开了手，将薛桐拉到自己腿上坐下。
　　薛桐知道陆诗邈的话没说完,所以没接话。
　　陆诗邈手不老实地摸在薛桐腿根。
　　“这条腿你抬很久了，不累？”薛桐恢复了床上特有的语气。
　　陆诗邈屏住话意，立马老老实实低头接吻，这次她吻的特别用心，用薛桐喜欢的温柔方式吻她。
　　薛桐用手摸着她的脸，“是吗？”
　　“我不是跟你追忆往事的。”陆诗邈伸手把薛桐的头强性转回来，“我是想跟你分享我当时的感受。”
　　“那些评论里人轻易输了恋人的姓名，讲出悲情故事，说出挽回的话，和我随便递上一首歌就表达心意的形式一样。让我想起中岛台前，我问你以后会不会想我，仿佛自己如此敞露心思，能感动你。但我今天下午才发觉那是个自恋的表现，只会感动自己。”
　　“是。”陆诗邈将手捉住。
　　薛桐拍拍背，“我从没觉得你幼稚，你怎么会这么想？”
　　她不敢问什么，就是只看着，无法克制地向伸手去摸，捧，指腹划过，却不知道是否磕碰在旧时的疤痕上，陆诗邈突然跌近悬搁的空白里。
　　薛桐回神看她，等她继续说下去。
　　“你害羞？”薛桐摸着她微微发烫的耳根。
　　这块连细纹都没有的皮肤，是如何修复到完美无瑕的，伤痕可不是吻痕。不是拿粉饼拍一拍就能遮下去，也不是穿高领线衣就能盖住。
　　薛桐笑，“嗯，被你一说确实有点。”
　　喝了汤可以忘掉过往，走进海里是生命结束，跌入泳池是救急慌乱，坠入爱河是混乱不堪，可不管是什么，水都比不过吻，没尝试过的人自然不懂其中道理。
　　接吻会让人湿漉漉。
　　热火擦肩，让人目眩神迷，陆诗邈锨开衣服时，头脑已经有点晕了，动作是不理智地粗鲁。
　　薛桐打了她手背，“不许弄痛我。”
　　没用力，这个手背打的就像调情。她仿佛在说：得用力，得努力，得让我感受到你的存在感。
　　<divclass="contentadv">
　　“好、好。”
　　不知道为什么，回答这两声特别像汪、汪。
　　好的，没问题。
　　你想如何就如何。
　　陆诗邈仿佛新手玩家，从盲盒里开出一个全新武器，根本不想听什么武器介绍，游戏教程，她现在只想背着武器冲到战场里，打上一枪。
　　深吻。
　　陆诗邈填满了她的口腔，腔被猝不及防地撑满。
　　落入泥浆的人，自觉摆动她的月要，只靠一个人的力量，无法挣脱泥潭。薛桐是个会战术配合的人，扶住对方的肩，用声音回应着。
　　纹身在煽动翅膀、自由浮动。陆诗邈像回到实验室，手拿着研钵，小心翼翼将配剂击打、研磨、捣碎、按照比例掺杂荧光粉，向对方心口撒一撒，粉末附着在生物体上，口申吟显现出爱和欲。
　　“过来亲我。”薛桐突然给要求。
　　陆诗邈听话的俯身，她被薛桐捧住脖子。
　　薛桐的手掌很纤细，和手腕上的头绳一样，永远精致。这双手撑过星光大道的栏杆，撑过中岛台，撑过伞，如今撑住她的脖子。但到底是撑还是掐，陆诗邈已经分辨不出来了，掌心覆盖面积有点大，笼罩于她的气管之上。
　　有点东西在点燃薛桐。
　　她的冰冻港，变成了日夜曝晒。
　　陆诗邈说的很对。名字是爱人的迷信，只要她轻唤一声陆诗邈，对方就能在身上撒把厚重的调料，会带着她颠簸，身子会抖动。就像那根有点过咸的烤肠，吃进嘴里的调料，能唤醒平淡的味蕾。
　　她往往觉得这些和性无关。
　　她是靠氧气活着，而不是其他，所以只是爱她就行了。
　　哲学的希腊语本义为「爱智」。
　　理智的爱，为弃之占有。
　　所以她总会想，晚上要吃的饱一点，这样陆诗邈半夜就不会醒来，她身上穿的睡衣可以换了，内衣裤可以换了，换成什么材质的，换成什么颜色的。看着她喝进牛奶，盖好被子，吃好早饭，复杂的日常可以拖垮她的强烈占有。
　　池野说：「去感受相连的过程。」
　　所以如今比起独占，薛桐更希望是相连。
　　昨日下午难得出了橙光夕阳，她站在校园里伸手拍了张照片，像素高清却也没有眼见的美丽，她发给陆诗邈，什么也没说。
　　但对方回了一句：「周六晚上去滨江大道跑步吧，你家附近，约不约？」
　　「游泳吧，你不说颈椎不舒服吗？」薛桐回。
　　「太冷了，要不飞盘吧，露营也行。」
　　陆诗邈发了个两个可爱小狗的表情。
　　这些热烈的回应，会压盖住薛桐热烈占有，让幻觉逐渐消失起来，以至于被人亲到嘴巴里的咸调料，也变得有滋味起来。她想下周见面时，她可以主动去买两根淀粉肠，虽然没什么营养，但总归不会吃坏身体。
　　两人还在激荡，但薛桐已经捏住了陆诗邈的下巴。
　　倾身她含咬住陆诗邈的耳朵，就掌握了对方的命门，作乱的吻会被一掀黏潮。她用胳膊勾住脖子，将对方勒到眼前，陆诗邈声音的尾调就剩下浅薄的喘。
　　薛桐珍视地望着她，“你想吗？”
　　“这种事开口问了就….”
　　薛桐看着那双眼睛。
　　羞，是一种视野里的坦诚。
　　会让人受不了。
　　她以前说过只要开口问就会给人做选择的机会，只是现在后悔了，她满脑子都是那句：当然是爱你。那句话的扩充、注释是：我是你的，你是我的。我的身体会变成你的身体，不会再有秘密。
　　这是一种联结。
　　她看陆诗邈赤脚会想让她穿鞋，看到她露领口会想给她捂好，训练裤外的腿噌过她的警裤，以及上次院子里失去焦点的眼神，想被人弄脏的前提是，也想弄乱别人。
　　最好是稀巴烂。
　　她可以眼看倒地的人爬起来，用匕首插进自己的股动脉，她冷静掏枪察进敌人的嘴里，冷血扣动扳机，转头再给还没咽气的敌人一枪。
　　只是她却没法弄痛她。
　　薛桐也不知道怎么办才好。珍视的物品正要被她亲手打开。她是个新手，这比她扔进海里还要让人慌张。堵在喉咙里的是：你想吗？可以吗？反悔可以告诉我，我可以立马收起锋利的自己。
　　只是对方的害羞，实在让人无法抵抗，所以灯光下，薛桐扎起了头发，仿佛在秩序里她也可以完成这项大工程，彻底剥开道貌岸然，她只问：“你想要我怎么做？”
　　这个是个难以启齿的问题，像是故意。
　　她就是想听对方的回答。
　　比起拥有我，占有我，感受我，她想听到是：来爱我。
　　捧起那张轮廓明朗的脸，看着汗流过肩头，带着她汗的衣服会被扔进洗衣机，翻动起来，转动，搅动，滚筒被衣服填满、填充、不停翻来覆去。香氛会覆盖在上面，包裹着汗，随后滚烫的烘干，再无一处脏渍，又变成一件新衣服。
　　“薛桐。”
　　仰起的脖子在吟诵着咒语，莽撞的新手努力亲吻荡漾的月亮。
　　薛桐摸着她已经发干的唇角，“需要我吻你吗？”
　　“需要。”
　　你看，她是如此需要她。
第一百四十三章第二次宠爱
　　陆诗邈正在失控。
　　但波普上海不需要夜的遮掩。
　　陆诗邈望着天花板,脑袋走马观花，对她来讲二十七岁的上海，形形色色。罗森门口的日语翻译，打着伞为出差老板买茶、医院门口大妈正在问门卫借打火机,开酒器和黑胶唱片机是店家老板的必备,秦生前天加了她的微信,好友验证上写着：Fordqin，正在摸她脸的薛桐,像一个走进上海，能贯穿她的杀手。
　　这套房子很大,卧室串联着衣帽间,推拉门未关合,灯光配合更衣镜子在闪烁。纯棉的被套正在溶化。陆诗邈感觉她像是个插着呼吸机的人，只要管子一拔,她就陷入牢笼,不得善终。
　　薛桐将人从枕头上勒起来，背后抱着她,仰起她头，让她的视野能正巧对上那面落地镜。
　　警队都有仪容镜，它的作用是让你检查警服，整理好仪容。让你严肃、庄严、端庄。而薛桐更衣室的镜子融在墙里，巨大无比，她们在那面镜子前换过睡衣,带着好多秘密。
　　镜子旁挂着上周落下的常服，常服领带后面是自动锁扣,为了防止歹徒揪住领带锁喉,所以领带不需要系,轻轻一拽就断了。
　　陆诗邈现在也是，仿佛轻轻一拽就断了。
　　陆诗邈想起小时候对着镜子自言自语，披着枕巾装扮成公主，扬起眉毛，咧嘴笑笑，咬牙切齿，孩童的脑洞都贡献给了镜子。如今，镜子里只剩下被记录的自己。
　　救救肺腑着火的我，救救大脑生病的我，救救没有降落伞的我，落难的公主需要一个偏爱的骑士，救我的不安，残缺与孤独。替我控制住这些慌张。
　　陆诗邈心焦如焚，她大喊：“救我，薛桐。”
　　上海的肌理和陆诗邈一样。
　　薛桐被人转身勾住脖子，感受着对方为了堵住声音的吻。
　　黑头绳勒住的头发，也开始凌乱起来。
　　薛桐故意撇开头，让对方听清踩雪声，让她的嘴唇寻找自己，像是捉迷藏游戏、半推半就、断断续续的露出朦胧才有意思。
　　她们只能听到这些。
　　爱我的脆弱，爱我的哭泣与自卑。乖张与骄傲，不管是什么，请从象牙塔奔向我、拥抱我、来爱我，她现在满脑子只能想到这些。
　　她这么早就开始准备这一天了。
　　吻、抽离带起水渍、和踩雪一样。
　　“来爱我。”陆诗邈哭着说。
　　视线被激活，她看清了背后抱自己的薛桐，头发是如此的一丝不苟，黑色睡衣只是微微褶皱，大口呼吸的是自己，胸腔颤唞的是自己，跪着的是自己，等人来解剖的也是自己，临界点在蠢蠢欲动，失序的理智，她只能把手按在床沿。
　　陆诗邈，脑袋里都是那句。
　　这是什么样的自己。
　　“不是这句。”
　　「来啊，喊一句救命，我看有没有人会来救你。」
　　“你现在想让我如何。”她问。
　　蓬松的泡沫掺杂着空气，被挤压后溢出，发出振破声。下了大雪的地总是如此安静，厚厚一层，踩一脚就被压实了，紧紧贴着鞋底，周围的冷空气飘起雪花，柔脆带着特殊气泡声。
　　它们朝阳、鲜活、精致又漂亮。抵肩的发尾在颤、呼吸跟着波动，她和她坐在秋千上，荡在空中一起生长。薛桐勒住胳膊，逼人靠在怀里，咬肩。
　　踩下，咯吱。
　　薛桐的手盖在喉咙上、安抚住进不去氧的呼吸道，好让对白可以清晰明了，让她听清自己的心意，俗气的趣味。
　　“需要我吻你吗？”
　　“需要。”
　　薛桐习惯了高位准则。高位是需要索取的，索取下属的工作能力，索取社会的仰视，索取位置给予的权利。她只是在陆诗邈身上，倒置了自己的位置，给予所有耐心和专注，做唯一的衷心骑士。
　　薛桐是个追求完美的人，连这种事都会做到完美。只是失控的给予，会让人头皮发麻。像是一种使命职责，她只会让陆诗邈的蓬勃面向朝阳，让吹翻过的海浪，在潮涌时重逢。骑士总会找到落难的公主，带她回家。
　　传说——
　　亚瑟王有150个忠心耿耿的圆桌骑士，在他即将与王后大婚时，亚瑟王任命一位圆桌骑士前去迎接公主，这位骑士曾迎接过圣杯，拿过湖中剑，见过残忍战役，他在国王前起誓，他将用性命捍卫公主的安全，永不背叛公主，永不抛弃公主，不会让公主落泪、至死不渝。
　　亚瑟王为他取了新的名字——白骑士。
　　此刻薛桐抱着人，擦掉陆诗邈脸上的泪，鼻尖与讨好的气息捆绑，女孩呼出的气热得一塌糊涂，闭合的双眼正在等待浪涌。
　　“我很爱你，薛桐。”
　　——
　　周六下午约了池野。
　　看完医生的陆诗邈开车带薛桐去吃了弄堂面馆，到了秋冬，上海各种弄堂面馆，会上新自己的季节招牌，比如：红烧羊肉面。
　　“一份红烧羊肉面，一份炒面。”
　　苍蝇馆子和咖啡店并排，接地气和潮流并排，隔壁在放复古爵士乐，穿过弄堂让吃面的人心情好很多，陆诗邈用湿纸巾薛桐擦干板凳。
　　“我列了个计划。”
　　陆诗邈对刚刚池野的话非常上心，以至于她开了一个半小时来吃这家面馆，一路上脑袋都在想着「附近的公园。」
　　池野说，ptsd的解离是带来幻想的根源。
　　<divclass="contentadv">
　　解离是真实发生的，由创伤引起的，这不是幻想。要想让幻想消失是循序渐进的事情，靠医生谈话解决是不可能的。
　　这个疾病关乎心理状态。
　　而心理状态是由生活补充完整，Feeling很重要。
　　「濒死幻觉是可以变成正向、需要家属的努力，感受附近的公园。把心理视觉放近一点，不要放太远，太虚。多看看附近的公园，要比爬上高处的山更能获得快乐。」
　　“等你放寒假了，我带你东北。”
　　“啊？”薛桐正在擦筷子，发出疑惑。
　　“请个年假，我们去东北看雪吧、我想把你埋进雪里。”周遭乱哄哄，陆诗邈伸出手指掰着。
　　“我没去过东北，但同事去年去过，说很好玩，小鸡炖蘑菇和铁锅炖大鹅，铁锅炖很好吃，你们香港煲汤讲锅气，东北人炖菜也讲锅气，咱们去吃吃看，我吃鸡你吃蘑菇。”
　　“对了，下个月我有两天假，我约了薛思和秦伯一起去露营。”
　　薛桐叹气，“你不用这样，会搞得很疲惫，你工作很忙。”
　　陆诗邈摇头，“每天面对物证鉴定也需要放松，我们还没一起好好玩过呢！薛思已经在浙江订好了露营地了，这些你都不需要操心了，我们能搞定。”
　　老板端着分装羊肉面上桌。
　　一碗面，一碗羊肉。
　　陆诗邈倒在一起，搅拌两下，随后塞了一大口，还没咽下去她就急忙说：“你放心，我们不会疲惫，定计划只会让我觉得兴奋。”
　　兴奋。
　　薛桐摇摇头，也开始吃炒面。
　　“你的睡眠质量有待提高。”陆诗邈啃着羊骨头上的肉，赤红酱烧走在唇边，薛桐看见了忍不住拿纸巾给她擦嘴。
　　池野说不解决睡眠问题，身心都会疲惫。
　　陆诗邈说：“多运动，会不会好点？”
　　不会。
　　薛桐的跑步习惯是为了应对解离，只是这么过年跑着跑着，也没有多大的好转。
　　但她说了个：“或许吧。”
　　“行。”
　　陆诗邈点头，擦干手在手机备忘录里打下几行字，轻飘飘又是一句：“池野说，你得学着信任我。”
　　这种信任不是说对身体的信任，而是对关系牢固的信任，不能总是有危机感。
　　“我没有不信任你。”
　　陆诗邈夹了一筷子薛桐碗里的炒面，“你放心，我会保护好自己，不沦做什么都会过脑子。”
　　薛桐噗嗤笑出声，“你这话说的直白。”
　　池野还说：「摒弃掉保护者心态、得让人表达自我感受。」
　　陆诗邈放下筷子，“限你一分钟之内讲两遍钟意我。”
　　薛桐觉得无聊，低头吃面。
　　“快点。”
　　陆诗邈急促地晃动桌子腿。
　　盘子被她晃的差点翻掉，逼得薛桐急忙扶住，抬头瞪她换上粤语，“钟意你，钟意你，OK吗？”
　　“OK。”
　　陆诗邈满意地收手，继续吃碗里的面，“你看你说的多完美，就是下次别带着怒气就更好了。”
　　薛桐卸了口气。
　　钟意你。
　　广东话很直白，没有我想你，我要你，我喜欢你，我爱你。
　　只有中意你。
　　做.爱的时候没说，陆诗邈也没在意过，如今在苍蝇馆里用这种方式开口，不知为何带了点治愈作用。像是在胳膊上的针头，打进硬邦邦血管里，纤维在一点点被溶解，情绪在流淌起来。
　　“我也是。”
　　陆诗邈笑笑，随后张口又是一嘴面。
　　薛桐看着她，她说的是那么认真，酒窝浮动，就连吃着面也在笑。她好像不在意周围的男男女女，眼睛只看向自己，面条不知道嚼了几口就被咽到肚子里，这样吃面会呛到的。
　　薛桐好像被爱情mect击中。
　　她放下筷子，两手撑住桌面，轻轻又认真，“我钟意你。”
　　.
第一百四十四章干脆撕裂
　　国庆长假是陆诗邈最忙的时候,警队要求全员在岗，以防隐患发生，国庆当晚他们在食堂举行了“警察蓝守护祖国红”庆祝活动。
　　薛桐十月一也忙，她是港警代表受邀参加国庆庆典。提前飞去首都,两人都忙的晕头转向,在电话里没说上几句话。
　　十月五号算是假期末端,诗邈换来了半天休息时间，薛桐说要给她过生日,已经订好了餐厅。
　　“其实不用这么麻烦。”
　　陆诗邈坐在大g里，开车的是秦伯,他们在机场刚接到落地的薛桐。她风尘仆仆,脚上还是运动鞋,听说刚参加完爬长城活动，为了赶飞机直接去了机场。
　　“生日我没法陪你,只能提前过。”薛桐口气疲惫。
　　陆诗邈知道自己的生日是薛桐父亲的忌日,她生日当天薛桐得回香港祭奠，她把手覆盖在薛桐手臂上,“就算你给不过生日，我也会爱你的，以后都不过也行。”
　　薛桐抬眸看了眼开车的秦生，撇头不言语。
　　“几号飞机，要不要我送你，十月一过了就不忙了。”陆诗邈开口问。
　　“11号,薛思安排了专机。”
　　陆诗邈见人认真，赶紧摆手，“我就是开玩笑。”
　　“不麻烦，我们申请了很多国内航道，并有自己的停机坪，就在红龙大厦顶楼，只需要让托管公司办手续就行了。”
　　外滩露台特别大，对岸是陆家嘴，隔着黄浦江能看见发出紫光的东方明珠。
　　东方明珠是上海。
　　她不想回家，她甚至一想到回家头皮就发麻。
　　陆诗邈赶紧摇头，“不了，听起来就很麻烦。”
　　东方之珠是香港。
　　这次换陆诗邈不回答。
　　摩登被海派文化改.革后，代表着近现代女性的进步和平等。身材摩登、工作摩登、女性可以时髦地的展示姣好身材，除掉庸俗鄙陋的物化，让摩登摆脱了佛教的禁锢。上海有这个能力，也一直在维持这个能力，它是摩登的东方明珠。
　　车子开进外滩，外滩西餐厅很多，薛桐知道陆诗邈不喜欢吃西餐，特意挑了家中餐。
　　但不管是茶餐厅还是中餐厅，只要入驻上海外滩，就会带着点乔尔布亚的味道，餐厅已经不追求什么味道了，只追求带给客人的氛围价值。
　　“如果你想坐，我让秘书室问一下上海最近有没有临时可飞的空域。”自从秦生加了陆诗邈的微信，两人便规定不能用您来称呼。
　　薛桐及时转移了话题，“你过生日回家吗？”
　　“回。”陆诗邈点头。
　　秦生对雇主的任何要求都会回答。
　　薛桐把包交给秦生，主动给陆诗邈拉开椅子，“你要知道英文「modern」被翻译成摩登，确实从上海开始的，上海让它拥有了第一个的译音。”
　　薛桐想起那天在车里哭泣的陆诗邈，心里总放心不下，“别和妈妈吵架，过生日起码得开开心心。”
　　陆诗邈吞下嗓子眼里的话，“羡慕,我也想坐私人飞机。”
　　“想吃什么。”薛桐把菜单推给陆诗邈，虽不是正装出席，但她气场足够强大，就算脚蹬运动鞋，却依然和外滩融为了一体。
　　陆诗邈被服务人员带着往观景露台走，那是个绝佳的用餐位置，她四处观望不禁感叹，“这家店看起来很摩登。”
　　薛桐笑,“想坐就坐呗,你不是有sitton微信吗？”
　　“都行。”陆诗邈指着菜单随便点了几道。
　　两人几乎是两周未见，但也没有距离感，菜上齐开始动筷，陆诗邈边吃边问，“北京之行如何？”
　　“像是旅游？”薛桐从兜里掏出一个盒子，递到人眼前。
　　她掀开红色的小盒子，里面是国徽章。
　　“这个徽章，送你。”
　　陆诗邈笑出声，“我还以为你要掏什么戒指之类的，谁知道掏个徽章出来。”
　　“这纪念徽章只有200枚。”薛桐说的好认真。
　　“如此限量，你舍得送我了？”陆诗邈瞧着盒子里徽章，上面写着周年数字，虽不是国庆纪念章，但也是限定章。
　　“如果你想要证书也可以送你。”薛桐从包里又掏出一张证书，“爬长城给的。”
　　陆诗邈咬着嘴唇，想笑又怕影响薛桐的真诚，“行，那去东北的时候我也给你准备个证书，薛桐到东三省一游的证书。”
　　薛桐听出陆诗邈的打趣，收回温柔表情，抬手准备把东西收回包里。
　　“不要算了。”
　　“要！我女朋友受邀的纪念徽章，得好好珍藏！怎么能不要？”眼疾手快的陆诗邈把东西抢到怀里。
　　万国建筑和夜江做背景，餐厅自带了暧昧氛围，两人有仪式感的把晚餐给吃完，算是给疲惫工作松了口气。
　　两人吃好饭起身准备离开，陆诗邈拉着她的手，粘哒哒地趴在薛桐耳边，请求回家后可以和她“小别胜新婚”，薛桐歪头假装没听见，两人一转头碰上了熟悉的背影。
　　邱雯正带着几位白人在餐厅吃饭，就隔着她们不远的位置，视线刚刚好和她们对视。
　　“那是我妈吗？”
　　陆诗邈脑袋还不能从咬耳朵的画面里脱离，有些发蒙，她怀疑是自己眼花。
　　“貌似是。”薛桐不自觉地挺直身子。
　　<divclass="contentadv">
　　“你看见她什么时候来的了吗？”
　　陆诗邈挪不动腿，她很难想象如此漂亮的餐厅，即将出现被迫出柜的场景，因为刚刚的她趴在人耳朵上的样子，实在不像正常朋友的举动。
　　薛桐没回答。
　　她确实没看见，这顿晚饭里，她眼睛里只有陆诗邈。
　　邱雯隔着月色和女儿对视一眼，随后低头和白人说了几句，起身往陆诗邈身边走。
　　邱雯每走一步，陆诗邈的耳朵就疼上一分，过量的低频震动，屏蔽掉了外滩的嘈杂，她甚至一度怀疑自己又要突聋。
　　“来吃饭？”邱雯说沪语，语气听不出所以然。
　　“嗯。”陆诗邈回。
　　薛桐站在陆诗邈背后，手还被人牵着，她试图让人放手，但对方没松开，就生生拉着，薛桐能感觉出那双手的僵硬，甚至开始又些发冷。
　　邱雯目光移到那双相牵的手上，脸色已又些难看。
　　“之前说要邀请教官来家里吃饭，结果你一直说没时间，原来你们早就私底下约好了。”邱雯对陆诗邈说了普通话。
　　“是。”
　　陆诗邈知道邱雯这普通话是为了让薛桐听懂，所以往旁边走了一步，试图用自己的身体挡住邱雯的视线，“薛桐来上海第一天，我们就见到面了，已经吃过好多顿饭了。”
　　邱雯站在风里笑笑。
　　她今天还是金融女打扮，只是没了夸张的墨镜和挎包，气势有些减弱，“所以你们吃完饭，一会这是要去哪？”
　　薛桐反捏了一下陆诗邈的手，在提醒她不要乱说话，
　　但陆诗邈想也没想就直接回了，“回家。”
　　邱雯回头望了一眼白人客户，虽然语气是稳的，但声音逐渐开始挑高，“你们现在是住在一起吗？”
　　“没有，只是吃饭而已。”薛桐冷静地替人回答。
　　陆诗邈诧异，回头看了眼薛桐。
　　十月吹乱了薛桐的碎发，她眼神是如此淡定，回答也礼貌客气。
　　“没啥事先走了，生日我会回家的。”陆诗邈转回头来，准备快点结束这场尴尬的对话。
　　邱雯已经变成了双手抱胸的防御姿势，她沉闷片刻，“明天就给我回家。”
　　命令语气，像是在指挥畜牲。
　　“明天加班，后天加班，我只有生日那天有空。”陆诗邈反骨道。
　　“明天给我回家。”邱雯压低了声音，试图克制自己的音量。
　　薛桐终于脱开了陆诗邈的手，整理好自己的头发，“明天公安有国庆交流座谈，我们都得参加，她确实没时间。”
　　这话是薛桐编的，但却被她说得逼真。
　　邱雯当着外人不愿发作，只是笑着点头，“行，那就生日再回吧。”
　　陆诗邈觉得可笑，自己女儿说的话不信，薛桐随便编了个理由，邱雯就妥协了。这耻辱感压在她心口窝，捂住了她的口鼻，寒意由内到外的渗透，只让人手脚冰凉。
　　她没再和邱雯搭话，转身走了。
　　薛桐和邱雯礼貌的说了声再见，跟上了陆诗邈的脚步。
　　走出餐厅，陆诗邈头也不回地往前走。
　　“你等等我。”薛桐快步跑。
　　“你为什么挣脱我的手？为什么要撒谎？”
　　陆诗邈生气，她脸色僵硬着，带着质问口气。薛桐挣脱她手的那刻，让心里徒生荒凉，仿佛世界没人再会和她站在一伍，只剩光秃秃的自己。
　　那是恐惧。
　　恐惧带来了猜忌，猜忌彼此是否足够坚定。
　　薛桐平静的说：“你妈性格你再清楚不过，你当着她客户和她公然出柜，不如杀了她，还是你就是想逼她去跳江。”
　　陆诗邈不言不语，薛桐说的确实有道理。
　　“这事不是靠你怼两句就能解决的，你和她对着来…永远不可能解决问题。”薛桐和陆诗邈并肩，主动拉起她的手，捏在手心里，攥紧。
　　上海为了小长假的观光游客，特意延长灯光秀的时间，江潮带动特有的土腥味，霓虹大厦排山倒海地缚住人们的视觉，望着它们时总会觉得自己也能如此八面玲珑就好了。
　　“陆诗邈。”薛桐轻轻拽了下还在摆冷脸的陆诗邈。
　　“嗯？”陆诗邈回。
　　“她有知道的权利，但是没有接受的义务。”
　　薛桐语气轻飘飘，是那般平静，却轰隆一声钻进陆诗邈的脑袋，她停下脚步，像是死缓刑期被人改成了从轻发落。
　　“不要试图去让邱雯去理解你，没有这个必要。不要期望、期待她们会改变，不纠缠他们会如何，她们为何要这样做，就是你们彼此之间最大的谅解了。”
第一百四十五章崩溃的生日宴
　　薛桐望着江面,两人站在风里。
　　周围的游客人来人往，两人牵着手在路边等秦生来接，谁都没再说话，她们像两面正在扬展旗,正等着暴风雨来袭。
　　上了车,开出去两公里。
　　“我需要跟你坦白一件事。”薛桐冷不丁的开口。
　　陆诗邈问：“什么？”
　　“我曾想利用外部手段,制衡你父亲的公司，以确保你出柜时他们不会为难你。我现在告诉你,是不希望你从邱雯那里听说，误会我把你当成了一种交易。”
　　陆诗邈只是笑,“看来薛老师野心很大,为了得到我,下了一番苦心。”
　　薛桐心底是隐匿的惶恐。
　　她不知道这场暴风雨会刮多久，她对陆元的制衡都已收手,摊开手掌如今只剩陆诗邈的一片真心。现实的折磨会摧残真心,扬的再高的旗帜只要多被雷劈两下，很快就会褶皱起来。
　　她现在已经失去武器。
　　陆元看着满脸尴尬的女儿，“这是你表哥的同学，王希，这是王阿姨，最近和你妈妈一起上瑜伽课。”
　　陆元急忙追出来，“你要去哪？”
　　她希望能快点再次见到薛桐。
　　陆诗邈手扶着门，望着沙发上坐着的那位和她年纪相仿的男性，以及那位男性的母亲。很显然这已不是什么生日聚会，而是邱雯用来恶心她的手段。
　　“那您慢吃。”
　　只要行程定了，薛桐就一定会和她去漠河。
　　但对方只是说：“等你回来。”
　　陆诗邈笑笑，她爹竟然还给她介绍？？
　　“这是哪位？”
　　陆诗邈拍拍薛桐的手背，语气诚恳,“那你也答应我，不论邱雯跟你说什么,你都不要放弃这段感情,不要像刚才一样,轻易地松开我的手。”
　　“刚才那叫战略。”
　　等你回来。
　　陆诗邈往后退了一步，关上家门开始往车里走。
　　陆元不想做个吼叫的父亲，从小到大他都没用这种质问态度和陆诗邈说过话。只是他现在没法面对失控的女儿，尤其邱雯告诉他，女儿可能是个同性恋的时候，他几乎是崩溃的，他没法接受。
　　“她有名字，她叫薛桐。”陆诗邈冷道。
　　薛桐不在的日子里，秦伯经常跟陆诗邈联系，他们正在商量冬季去漠河的事，管家总希望提前把一切都准备好，陆诗邈每条都回的很及时。
　　邱雯走出来，语气轻巧又和善，“生日宴。”
　　只是她重复了二十多遍，再珍贵的道理也拉不回她的理智。
　　“还有哪些战略部署可以分享给学警听听吗？我想得到老师的指导。”陆诗邈说。
　　陆诗邈没换鞋，这个场面不是邱雯去跳江，就是她去跳江，她不需要什么和解了，她没必要和地狱和解。
　　生日回家的前一天，陆元给陆诗邈打了电话。
　　她深呼吸，脑海中都是薛桐那句：“不要纠缠，不要理解。”
　　薛桐难得当着外人面吐露心声,她过两天要回香港，薛桐不知道自己这次回去，再回上海时，陆家的天是否会变，陆诗邈会不会被压力击溃。
　　“你可以不结婚，但你不能和那个女的在一起。”陆元捏住女儿胳膊，扯住人急忙的脚步，压着声音，眉头皱的老高。
　　她笑着说：
　　“我离家是因为邱雯让我滚，她说这话时你在场的吧，我跟你说过很多次，我如果继续呆在家里，我会死，会死，会死，会死，你为什么不相信？我现在告诉你，就算我不喜欢薛桐我也不会回家，我不是同性恋也不会回家，你就当养了个白眼狼，反正这话邱雯说过很多次。”
　　车像往常一样在小区里停好，坐在车里平缓一会心情，随后挪动死气沉沉的脚步往家里走去，刚一推门。
　　陆诗邈愣在门口，耳鸣开始发作。
　　陆元的发问在此刻像个炸弹，咣当，把陆诗邈炸的四分五裂。
　　“所以你离开家是因为那个薛桐？这么久都不回来看爸妈都是因为她？”
　　薛桐11号启程没有变动，而陆诗邈也已做好回家面对风暴的准备。
　　“我很怕失去你。”
　　两人在分别拥抱了好久，尤其是薛桐，她在上机前连问了两遍，需不需要她留下来。
　　但这一步总要走的。
　　“没了。”薛桐耸肩。
　　薛桐走后的两天里，陆诗邈确实有点魂不守舍，她生怕那架飞机飞上高空，就一去不返了。她有点后悔只说了句：“等你回来”，她应该说句再见的。人们把美好的祝愿都留给了分别之词，比如再见和seeyou，像是个盼头。
　　“所以…..这是个什么饭局？”
　　只能等待。
　　陆诗邈懒得多说一句，甩开爸爸的手，按下车钥匙。
　　王希带着眼镜，老老实实坐在沙发上，看向陆诗邈时，递来的是打量相亲产品的目光，边审视边欣赏，嘴角是礼貌又怪异的笑容，他的凝视正在表达他的满意。
　　他说生日当天家里要来客人，让她下班赶紧回来，陆诗邈没推脱，听话照办了。
　　只要陆诗邈开口，她可以选择不返港。
　　陆诗邈死字说了四回，一次比一次大声，整个小区都回荡着她的话。
　　“疯了。”
　　陆元有些崩溃，家里两个女人一个比一个疯。
　　“比起邱雯，我差远了。”陆诗邈说。
　　陆元沉默了几秒，开口：“你先回去把饭吃了，等客人走了，我们三个坐下来好好聊聊。”
　　“放过我吧，爸爸。”陆诗邈抬眸，看着父亲的脸。
　　陆元站立的姿态已经有些佝偻，他双手插在腰上，腰带还是陆诗邈用第一个月实习工资买来送他的，他脸僵硬着，眼眶发红。
　　今天是女儿的生日，也是他第二十九年为人父。
　　在陆诗邈没出生之前，他摸过那隆起的肚皮，亲手搭过婴儿床，接她上学，陪她朗诵，看她拿奖，送她去香港读书，如今在女儿生日当天，却听到了这样烫人的一句话。
　　他说：“你先回去把饭吃了。”
　　<divclass="contentadv">
　　“先把大学上了，专业先读着，网球先去打，先去相亲，先把婚结了，先把孩子生了，一家人先住在一起，然后呢？？”
　　“过正常人的生活。”陆元说。
　　陆诗邈听话般地折身往家里走，推开门，鞋都没换冲着客人走过去，
　　“不好意思王阿姨，你可能不太知道我们家的情况。我给你介绍一下，我们家是需要男方家庭入赘的，生了孩子得姓陆，以后也得和我爸妈住在一起，工作安排得听家里的，最关键我还是个同——”
　　“陆诗邈！”邱雯打断了。
　　陆诗邈抬眸对上邱雯的眼神，嘴上的话不算停下，
　　“我妈可能还没跟你们说过？我是个特别强势的人，以后这家得我说了算，孩子上什么学，读什么书，穿什么衣服，教什么朋友，和什么男人结婚，这位….贵姓？啊，王先生是半句话语权都没有的，对我来说他就只是个生孩子的机器，工作得以我为——”
　　陆元将女儿拉到身后，对着脸色难堪的客人，“不好意思两位，今晚是我家招待不周，改天再宴请两位吃饭吧。”
　　陆诗邈从陆元身后露出半颗脑袋，对着王希说到：“王先生，以后相亲时记得把眼神放尊重一些，不然看起来很猥琐。”
　　“有病。”
　　王阿姨听着陆诗邈的话，赶紧起身，拉着儿子的手，“你们家招婿，还要我们来吃什么饭？”
　　客人的逃离，让生日彻底变成一场闹剧。
　　“今天是你生日。”邱雯手扶着桌子，“是我把你生出来的日子….”
　　陆诗邈及时打断了邱雯，“我宁愿你没生我，这样大家都轻松。”
　　陆元一屁股陷入沙发，“陆诗邈你真自私，你说的我们欠你很多，我们辛苦把你——。”
　　陆诗邈仰着头，心口窝的隐痛已经逐渐肿胀，变成怒火烧透了她，“把我养大，给我好吃好喝，不是你们欠我，是我欠你们，这话说过很多遍了，我很自私，我很恶劣，我是个败类，我恶心。”
　　桌子上还有生日蛋糕，那是陆元提前订的，家里却没人想要打开它。
　　“你和薛桐分手。”邱雯淡定地找了个沙发。
　　“不分。”陆诗邈回答的很快。
　　“你不分手——”
　　“如果我不分手你就要闹到学校去，警队去，还是你要断了我银行卡，拿把刀杀了她？”陆诗邈没给邱雯说话的机会。
　　“我们培养你这么多年，怎么就培养出这种东西。”邱雯手捏着沙发边，她咬牙说道。
　　这话对陆诗邈来说已经接近于不痛不痒。她站的有些累了，于是搬了把餐厅的椅子到客厅，就坐在爸妈对面。
　　“真是可笑……我在香港就看出你有问题，竟没想到是真的。”邱雯摇头，脑子被复杂情绪占满。
　　陆诗邈不说话。
　　香港她们确实搞到一起了，没法反驳。
　　“你知不知道她是什么人？”邱雯看向女儿的眼睛，平缓了语气，“你…和谁在一起的都行，就是不能和她在一起。”
　　陆诗邈不想问为什么，她干脆不接话。
　　“你们在一起多久了？”陆元发出提问。
　　陆诗邈撒谎，她把暧昧期也加进去了，“一年。”
　　邱雯笑了一声，从包里掏出一整份文件，客户背调对她来说是家常便饭，甚至文件夹还贴好了分类标签，“你知道她是谁吗？你知道她什么背景吗？”
　　陆诗邈起身从桌子上拿过文件夹，“行，我回去好好研究研究。”
　　“你拿短短一年的恋爱就要父母接受你性取向，你觉得合理吗？”邱雯稳定自己的情绪，她知道和陆诗邈硬碰硬，最终会两败俱伤。
　　这四年，她已经感受过无数次女儿的暗自较劲了。
　　陆诗邈说：“我并没有要你们接受，你们这辈子不接受我觉得都合理。”
　　邱雯姿态永远都是防御状，搭着腿双手抱在胸`前，可她却放软了语气，说出陆诗邈原以为这辈子都不可能听到的话。
　　“我当年不应该逼你去香港的，妈妈给你道歉。”
　　妈妈给你道歉。
　　阴影被剖开，太阳光偏移地射进角落，但它带不来温度，反而衬的那些阴影更加明显，成为围墙，彻底出不去的围墙。
　　陆诗邈知道，她对薛桐的爱，被邱雯理解为了与她作对。
　　“我爱她，这种爱和你跟爸爸的感情是一样的，你们不管家庭背景也要坚持在一起，计较半辈子也不舍得离婚，工作累了可以当彼此的肩膀，爸爸爱你的样子我见过，我也是这样爱薛桐的。”
　　“你懂什么叫做僾？”陆元忍不住开了口，“如果你们真的相爱，就不会让彼此活在痛苦里，活成一个同性恋。”
　　“爸爸，你这话说的好荒谬。”陆诗邈都被气笑了。
　　“我们不痛苦，我们很快乐，有饭吃，有班上，有朋友，我爆炸耳聋了是她照顾我，我甲流生病也是她照顾我，衣食住行我们兼顾的很好，哪来的痛苦？为什么粗茶淡饭就是真，锦上添花就会有隐患？我们过的很幸福会妨碍到谁？”
　　“国家不承认你们。”陆元说。
　　“你刚说我这辈子可以不结婚，那我和她在一起了也是不结婚，正好两人相互扶持也不行吗？”陆诗邈冷静的说。
　　“你知不知道薛桐本来想和我公司合作的，销售部的合同都递出去了，如今我才发觉都是套路，你和这样的人在一起，要爸爸怎么放心？她只是在玩弄你的感情。”
　　陆元拍拍沙发背，语气是着急。
　　“她是警察，她要弄死谁啊？”
　　陆诗邈眨眨眼，“还有这事她和我说过了，我批评过她了，她答应我以后不插手咱们家的事。”
　　邱雯笑，“你见过豪门吗？我们家对豪门来说就是小芝麻，人家拍拍水花就是个天大的漩涡，爬出来只剩骨头架子。”
　　“我见过薛桐的弟弟，她现在无父无母，她曾祖父还是上海人，弟弟在西班牙以后不回国，可以说她是只身一人，港媒记者胡说八道你不能信。”陆诗邈举起手中的文件夹。
　　“你脑子瓦特了。”邱雯崩溃，已经说不出话来。
　　陆元坐在一旁仍旧不肯放弃。
　　“囡囡，是我给你带来的影响吗？是不是爸爸那里做的不够好，如果你觉得是家庭有问题，我们全家可以去看心理医生，我和妈妈可以改变，但你不可以做出这种荒谬事呀。”
　　“爸，你公司两百个人，难道就没同性恋吗？他们不是正常吃饭打工吗？难不成你碰到是同性恋的客户，会拒之门外？妈，陆家嘴赚几千万的knox，不也是个同性恋了？你回家都光说他赚了多少钱，但我从未听你八卦他是个同性恋。明星里就没有嘛？作家没有嘛？老师、运动员、医生这些为国家做贡献的人不能是同性恋了吗？小镇里的有，城市里也有，你们女儿也是，这不荒谬。”
　　陆元沉默撇开头。
　　“我没想让你们接受，我也不需要你们理解，我只希望你们别为难薛桐，我们可以保持距离的互相生活行吗？彼此不折磨。”
　　“你走。”
　　邱雯指着门口，“我们家不需要保持距离的生活，你永远别回来。”
第一百四十六章茶室会面
　　永远二字是刑期。
　　“那您保重身体健康。”
　　陆诗邈决然起身,她将车钥匙从兜里掏出，这车本就是家里给的，现在理当双手奉还，轻轻放在桌面上,犹豫着开了口。
　　“有任何问题冲着我来,我是您的孩子,但薛桐不是。”
　　尽管陆诗邈知道邱雯不敢对薛桐下手，她是个要面子的人,薛桐不好对付，邱雯应该能看的出来,但她还是害怕。
　　陆元已经有些坐不住,他没管邱雯的阻拦,起身跟上。
　　这些年他在生意场上见过不少风浪，但却没勇气面对这种今日这种分崩离析。
　　“囡囡,不要这样对爸爸,你知不知道你走的这段时间，爸爸真的很想你。”
　　陆诗邈几乎没怎么见过父亲哭。
　　外婆离世时,陆元也只是落过几滴泪。可他现在语气带着点憋不住啜意，是无奈的叹息。陆元是标准的上海男人，顾家、顾及老婆情绪，亲子教育他都亲力亲为。陆诗邈不爱抱怨也是遗传陆元，闷头闷脑的只一心去做事。
　　“爸爸只是害怕….你会面对很多困难，这条路爸爸没走过….我不知道你会面对什么，我只是害怕，我知道你这些年在家过的很辛苦，但做人都辛苦，人长大都不轻松，爸妈也是第一次做爸妈，你不能这样怪我们。”陆元艰难地说出口。
　　冬天多吃点西洋参。
　　今天的蛋糕他们还没吃。
　　自从女儿长大后，他缺席对方的生日就越来越多，今天他订了陆诗邈最爱吃的榛子味，只可惜蛋糕盒子都没打开，人就要走了。
　　两人站在院子里对望，冬天就要来了,这可能是她第二年不能回家过年了。
　　“您好好注意身体，冬天多吃点西洋参。”
　　陆元经常给陆诗邈在微信上留言喊她吃西洋参,读警校时他也给自己买过稀奇又昂贵的补品。同学看着很羡慕,她却觉得父亲是如此不可理喻。
　　他扶着院子里的树，那是小学植树节他陪陆诗邈亲手种的，院子里还有科学实验留下火山遗迹，奔驰车方向盘贴着陆诗邈最爱的贴画，车载挂件也是陆诗邈送给他的。
　　这不是尝到苦头才知长辈真言。
　　而是她终于开始掌握了生活，迈开了自我的步子，她正在适应迟到好多年的独立。
　　“爸，我确实很自私，我也是第一次做我，我想好好做我自己。”
　　陆诗邈说的那样坚决，“如果你想我了给我打电话，我还是会陪你去吃你最爱的日料，照顾好自己。”
　　陆诗邈撇开头，默默擦掉眼泪。
　　她想，如果自己是个小镇孩子就好了，回到大学就好了，一年只回两次家，警校生活时她也想念爸妈，飞机上曾为离家偷偷落泪，刚到香港时也盼着回家，只是长年累月的摩攃，像是一口沉默的枯井，她现在只剩一颗想逃离的心。
　　她说了两遍如果爸爸想她该怎么办，但最后却没等陆元回应就转身走了。
　　秋天多吃点西洋参。
　　“你要是想我了就给我电话，我还是会陪您去逛街吃饭买衣服，只要你想。”陆诗邈眼睛也红，毕竟这次可能是真是一次很久的分离。
　　一步比一步跨的大。
　　昨日薛桐不在,睡觉忘记关窗，早上冷得她打了个喷嚏，迷迷瞪瞪想起爸爸的话，翻找出破旧的罐子，挑片西洋参含进嘴巴，好苦，但头疼减弱了，确实有效果。
　　“爸爸….”陆元眼泪已经挂在脸上。
　　语气磕磕绊绊，带着羁羁绊绊。
　　每个家庭都是三代人的复制，陆诗邈在这刻又不想和薛桐生小孩了，她没有勇气去面对复制不好的局面，她怕自己会变成陆元这样，总有不可满足、索求无度之日。
　　-
　　薛桐回香港后，每日会在微信和陆诗邈通话几分钟，但唯独生日当天，她的主动通话请求被陆诗邈以有事要忙不便接电，给拒绝了。
　　当晚她收到秦生的微信，说陆诗邈把大g开回了天海。薛桐在微信上想探问几句，但陆诗邈只说一切正常，让她放心处理事情。
　　一切正常，就是不正常。
　　于是14号当晚薛桐就急忙返沪了，压着点去接人下班。
　　陆诗邈走出刑技大楼时，薛桐就站在车边，她今天难得穿件白色的高领线衣，贴身高领显得人纤细，纯白像天使降临，好显眼。
　　陆诗邈只是停顿两秒，随后便开始朝人狂奔。
　　薛桐见她跑的好快，赶紧伸出胳膊准备迎接，她甚至预测到扑进怀里的力度，会把她撞到车上，于是退了一步贴紧车身，以防两人受伤。
　　“你怎么回来都不跟我打招呼？”
　　陆诗邈呼哧喘着，熊抱住薛桐，勾住脖子不够，又勾住肩膀。
　　她的一句回来，把香港和上海的距离拉的好近。仿佛两人隔的不是七小时动车，也不是三小时飞机，只是楼上楼下倒垃圾的距离，过闸口被分开的距离，一个脚步就能跟上的拐角距离。
　　薛桐不觉得辛苦，只觉得着被人勒紧时心情很好，填满了她多天的想念。
　　她轻拍人背，“这不是来和你打招呼了吗？”
　　“我很想你。”陆诗邈正在用薛桐的味道做疗愈，她的神经需要放松。
　　“我也是。”
　　薛桐摸摸她头发，看着周围来往的人，伸出手把陆诗邈侧脸给挡住，“下班了，人好多都看着呢。”
　　“你光挡我的脸有什么用？警队就我一个人留这样的头发。”
　　<divclass="contentadv">
　　“是，说得对。”薛桐放下手，安静地搂住她的腰，也箍紧。
　　“他们爱看就看吧。“陆诗邈坦然道。
　　薛桐任由对方抱着，但最后还是觉得有些不妥，抱着人转了个身，用身高和车身将人夹在中间，隔离路人目光。
　　“生日那天，你把车还回去了？”薛桐亲亲她的耳朵。
　　“嗯。”
　　陆诗邈，“和邱雯彻底闹掰了。”
　　“不是说——”
　　“你不许说我了！”陆诗邈伸手捂住薛桐的嘴巴，“她在我生日当天领了个男人回来让我相亲，你说不过分吗？”
　　薛桐皱紧眉，明显不悦。
　　只是她说不出过分二字，毕竟邱雯急跳墙的行为，她确实能够理解。
　　“妈妈和你说什么了？”
　　“赶我离开家呗。”
　　薛桐能感受出陆诗邈说这句话时，肩膀在自然垂落，疲惫又无可奈何。她不知道对方在生日当天经历了什么，不敢随意安慰。
　　“我们或许等不到社会承认我们的爱，但我认为可以等到爸妈的承认，总会有这么一天的，我们等得起的对吗？”
　　陆诗邈没在等回答，她只是在安慰自己。
　　“嗯。”薛桐还是回应了她。
　　人的沟通是延滞的，它带着点残响，就像西洋参，是多年后才会有人记起它的作用。只是人与人之间的距离不一，产生同频震动，靠的是不断测试和等待。
　　-
　　薛桐收到邱雯的微信，是在生日闹剧过后的第四天。
　　「周末有时间见一面」
　　「您定时间和地点。」
　　薛桐这事没告诉陆诗邈，她最近很忙，听说手头的案子又了眉目，为了微量物证天天往实验室跑，过两天还有可能出差去外省。
　　见邱雯的事，只会让人心头添堵，而并非会带来什么正向意义，多此一举的事，薛桐从来不干。
　　周六上海下雨。
　　听说这周下完雨冷空气就要来了，薛桐下车时是秦生为她打着伞。没什么特意的打扮，就是普通黑线衣。
　　今天她主打就是一个真诚路线。
　　邱雯约在新天地附近的茶室，薛桐被服务人员带着走进包间时，秦生站在门外尊敬地帮人把包收走。
　　茶室高档，包间外是日本园林设计，雨点落在黑松，水珠晶莹剔透地半挂半落，从茶室窗台看去，美得突如其来，只可惜她们不是来赏雨。
　　薛桐一步步走到邱雯对面，礼貌颔首坐下。
　　邱雯望着神态自若的女人，只觉得这幕荒谬无比。
　　四年前她在香港茶室和对方相聊甚欢，执意要薛桐来照顾自己的女儿，当时对方百般推拒，还是自己苦苦相求最后求得对方同意。这样想来，竟还是她还为两人的爱情推波助澜了一把。
　　可笑。
　　“和我女儿分手。”
　　邱雯没等人屁股坐稳，直接开了口。
　　薛桐不动声色，抬手为自己倒了一杯茶，“这个我恐怕做不到。”
　　“做不到….”邱雯捏着茶杯，语气是崩溃。
　　“当年送你礼物你用廉政公署推脱，让你照顾陆诗邈你用工作太忙推脱，我现在不知道你到底是装的还是演的？你公德和私德如此差吗？和学生厮混在床上不觉得丢人吗？跑到上海来纠缠陆诗邈，给我电话邀请我们一家人吃饭，你到底是什么心思？”
　　薛桐脸上并不半分波澜，像是能隔绝一切对方的厉声，端起茶杯，自然抿了口茶。
　　“我拒收你的礼物是不想让陆诗邈当众难堪，当年不照顾她，是为了她的安全考虑，不是演的也不是装的，仅仅是因为我喜欢她。我没有公德都用在了工作上。”
　　邱雯每一句话，薛桐都在认真回答，只是说起私德时停顿了片刻。
　　“亚洲私德多指孝道、良知，像我这种从名流家族出来的人，心里就只有生存，不讲孝意，我严于律己多年就是希望私德能多层地基，可惜….我没什么私德，我只有自私。”
　　她把茶杯按在桌面上。
　　“邀请你们全家吃饭、来上海工作确实都带着目的和心思，我确实想和她在一起，并且相信我们会在一起。”
　　薛桐盯着邱雯的眼神，半寸不让。
　　“与其讨论让我和她分手，不如聊些我能解决的实际问题，比如为陆诗邈办理家族信托，或者保险金信托，你信托行业的比我更清楚利弊，等我死后，她可以合法继承我的财富，或者我们可以找律师去订立财产协议，房产如何归属问题、将利益放大化一些，这是你作为我伴侣家属的权益。也是我唯一能和你聊的。”
第一百四十七章五年时间
　　陆诗邈接到爸爸的电话,是在午后。
　　“阿囡，你在上班吗？”
　　“是，怎么了？”陆诗邈正在顶楼实验室进行生物评比最后收尾工作，正对动物实验体的遗体进行无害化处理。
　　陆元就在新天地,他坐在车里两手紧紧抓着方向盘,“你妈妈去找薛桐了。”
　　邱雯去找薛桐。
　　….
　　陆诗邈把消毒喷剂急忙递给同事,电话外放，摘了手套快速开始清洗手臂,“爸爸你把地址发我。”
　　“你上班能赶过来？”
　　“你觉得我现在还能上得了班吗？”
　　陆诗邈泡沫都没来得及冲干净，拿起手机就往外走,和沈法医打了个招呼,准备调假半天。
　　“爸爸拦过妈妈,但….还是没用。”
　　“还在里面？”陆诗邈直接开口问。
　　“谢谢爸。”陆诗邈说着打开地图,开始搜茶室位置,挪步往电梯口走。
　　“囡囡,我去查了资料，问了朋友。”他开口时是那么小心翼翼，生怕多说错一句，再次戳伤彼此。
　　陆诗邈怔了下，“这事我不知道。”
　　“爸爸，我每年在警队面对的案子比你在新闻上看的多。我…我并不觉得法律可以约束的了人。”
　　陆诗邈摇摇头，“是你们把这条路想得太夸张了。”
　　电梯开门，刚走第一步，陆元开口：“爸爸想先恭喜你有了喜欢的人。”
　　陆元看着女儿。
　　“你知道人都是不会满足的，你没出生之前爸爸在想如果你是男孩，那我以后就有人陪着喝老酒了，如果你是女儿，那我就有小棉袄了。你刚出生的第一天，我在病房看到你，我想你以后平安长大就行，但后来….我想你聪明一点就好了，慢慢的变成考个第一，上个好大学，这辈子都不离开我就好了。”
　　查了资料。
　　“关于同性恋的资料，我进行了一番研究。”
　　陆元跟上脚步。
　　“你要知道这条路非常难走。”
　　她沉默不说话。
　　商场的玻璃里是并肩的父女俩。
　　新天地就在浦西很近，离警队也近,十几分钟就开到陆元发来的地址，两人在地库见了面。
　　陆元站在电梯里，一身休闲装不怎么显老，经常锻炼也没有啤酒肚，健康的体态，只是胡子今天没刮。
　　“但婚姻是保障。”
　　陆诗邈停下脚步。
　　“你妈曾堕过一次胎。”
　　电梯开了，陆诗邈回头等爸爸走出来，“比起幸福快乐，你更希望我未来有保障，那如果我活着很痛苦呢？像妈妈之前介绍的大学老师…他猥琐女学生被我们抓了，如果当时我自暴自弃和他结了婚，你觉得婚姻能保障我吗？”
　　陆诗邈已经看见了站在茶室外的秦生，她快步走，“一会进去，我带走薛桐，你带走邱雯，我们各自管好各自的人，过一段互不打扰的生活吧。”
　　陆元点头，“但这是父母的本能。”
　　“我下意识会觉得女儿陷入了困境，我得救你出来，你要知道你未来面对的不仅仅是父母的压力，还有社会的压力，以及….没有法律约束的情感，它很脆弱。”
　　陆诗邈开口：“谢谢。”
　　“爸爸，她比你想象的更加爱我。”
　　“我感觉自己会跟她有说不完的话，你知道的，我没什么朋友，她是我最好的朋友了。我和她在一起吃饭都很香、睡觉得也很饱，坐在沙发上发呆都觉得很开心，我和她在一起涨了五斤诶！”
　　陆元伸手扶着女儿的胳膊。
　　“哪家茶室？？”陆诗邈问。
　　商场的音乐嘈杂，陆元的话却扎进心底。
　　“行了，地址发我,我们见面再说。”陆诗邈着急,拿着车钥匙下楼。
　　电梯慢慢往上升。
　　陆诗邈按下电梯，回头看父亲，“查了什么资料。”
　　秦生也看到了陆诗邈，他手里还提着薛桐的手提包。
　　“濮元。”陆元瞧着女儿焦急的神态，“你妈妈不知道我给你打电话了。”
　　陆诗邈想起小时候陆元为了她解不出的数学题，认真研究了三天，他特意买了辅导书回来。家里的英语角、生命体验、亲子活动都曾是陆元陪她探索实践的过程，只是如今面对性取向，陆元也试图把它当成了难题，可这次没有什么解题思路。
　　陆元问：“她会比爸爸对你还好吗？”
　　陆元点头，“阿囡，但你知道这次我没法站在你这边。”
　　外面下雨，商场的大厅走廊湿漉漉，陆诗邈每一步都走的小心翼翼。“我知道你不想让妈妈觉得孤军奋战。”
　　陆元之所以打这通电话，就是不希望邱雯把事情越搞越糟，他没接触过薛桐，但他了解女儿,惹恼了陆诗邈，他以后用一百头牛都拉不回女儿的心。
　　“我没当过父母，我体会不到。”陆诗邈和父亲的交流永远都是直来直往，陆元和陆诗邈一样，是个思维宽泛的人。
　　“是，很安静。”秦生歪头也看见了陆元，这个男人资料他可见过太多次。
　　“车在地库吗？”陆诗邈先开口问。
　　“是。”秦生回。
　　“那你去开车吧，我马上把她带出来。”陆诗邈说完，直接走到茶室门口，伸手拉开了门。
　　二十三岁，她只敢贴着墙听听母亲和教官的对话。
　　二十八岁，她只想带着人赶紧离开是非之地。
　　哐——
　　门被开了。
　　薛桐见到陆诗邈后，第一时间起了身，像是本能防御，她很怕陆诗邈冲动之下和邱雯闹起来。
　　陆元跟上女儿，出现在茶室门外，对上了老婆的目光。
　　邱雯冲着薛桐笑，“是你把她喊过来的？”
　　“是我喊的。”陆元门外开口。
　　陆诗邈看到了邱雯的那个表情，是带着嘲讽的表情，是贬低，是侮辱，那些目光侵蚀原先只是冲向自己，现在面向薛桐，让人受不了。
　　<divclass="contentadv">
　　她不允许邱雯伤害薛桐。
　　“走，我们走。”陆诗邈连鞋都不想脱，走进去钳住薛桐的手往外拉。
　　“我和她话还没说完。”邱雯也站起身。
　　邱雯的口气带着威胁，不依不饶，和过去对自己的非法指控、冷暴力一样，总会给人带来无尽的危机感。
　　她现在越来越无法平静的和邱雯说话，因为她总是能拉低自己容忍的底线，在瓶子上敲开无数道裂缝，等着她破碎掉。
　　陆诗邈不松手，转身语气不善，“该说我都已经和你说过了，你可以不接受，不理解我的感情，但不要打扰薛桐，她不是你的女儿，你有任何问题冲着我——”
　　邱雯举起的手，她从未打过女儿，如今这巴掌落下去会如何她没考虑过，只是她理智被撕碎了，被陆诗邈当着一个外人用抵抗的口气给撕碎了。
　　啪，闷声的一巴掌。
　　没落在陆诗邈的脸上，而是落在薛桐那件普通的黑色线衣上。
　　薛桐反应快，她见到邱雯手起时已经反应过来，但她没制止，只是用后颈承载住一家三口最后的尊严。
　　不疼，没什么感觉。
　　邱雯舍不得对女儿下手，力度不大，高领线衣很大程度上挡掉了皮肤的疼痛。只是听起来很响，视觉感官有些差，但比起让陆诗邈彻底和邱雯闹掰，这巴掌对薛桐来说微不足道。
　　陆元和陆诗邈都大惊。
　　尤其是陆诗邈。
　　她眼睁睁看着薛桐挪动脚步，及时承接住那个巴掌，身体被力度带起的震颤，让她们相牵的手都在跟着摇晃。
　　“你做什么？”陆元不可置信邱雯竟然动手，他脱了鞋，冲进茶室把邱雯拉到一边。
　　陆诗邈大脑空白，伸手摸向薛桐被打的后背，“没事吧。”
　　薛桐则是面朝着她，隔绝开她与邱雯的对视，小声提醒，“你妈妈并没有为难我，你理智一点。”
　　陆诗邈唯一的理智就是带薛桐走，她晃动手说：“我们走。”
　　薛桐叹气，“好。”
　　陆诗邈往门外走去，拉着的手不曾松开，甚至在等薛桐换鞋时，她都不愿把目光再往母亲身上投递一眼。
　　她站在一米远外，扯着薛桐的手催促她快点。
　　薛桐用另外一只手扶住墙，换好鞋，点头致歉，“不好意思，我们先走了。”
　　“疼吗？”陆诗邈走出茶室，心疼的问。
　　“你妈不舍得对你下手，只用了一点力气。”薛桐回。
　　“为什么替我挡，我宁愿她打我一巴掌，两清好了。”陆诗邈手心里都是汗。
　　“因为我想在你爸妈面前表现一下。”
　　薛桐用了玩笑的语气，试图让人不要纠结在这个问题上。
　　陆诗邈眼神充满愧疚，“我替邱雯跟你道歉。”
　　“所有的事情都不能认真去想，如果我父亲还活着，那我们面对的阻力会更大，你妈妈很爱你，只是她表达的方式不对。”
　　“她的爱很令人窒息。”陆诗邈说。
　　“万事不可兼得。”
　　薛桐语气很委婉，“如果你每天都在为了吃饭而拼命，你可能不会为了自不自由而烦恼，像我没有过什么母爱，面对你母亲的质问时，反而会很羡慕你。”
　　“你们刚才说什么了？”
　　薛桐耸肩，“她说要给我们五年时间。”
　　陆诗邈停顿脚步，“啊？什么五年时间啊。”
　　薛桐歪头，“你自己去问你妈妈呗，她刚说到一半你就怒气冲冲地闯进来了。”
　　“啊…”
　　在陆诗邈没闯进房间的前二十分钟里，薛桐正在和邱雯进行一场拉锯战。
　　“我没法把自己的女儿交到一个女人手里。”
　　“她不是产品，不是交到谁手里，谁就能护得了她一生，就算今天陆诗邈不是跟我在一起，她也不应该被当成嫁接的树枝，我们能做到只有相互体谅和相互扶持，我尊重她的任何决定，如果她今天为了家庭离开我，那我也会接受，所以你在这我这里找不到什么突破口。”
　　邱雯说：“她以前不是同性恋的，或许你们只是因为在香港时关系要好，让她误以为这是爱情。”
　　“我承认爱情有友情的组成部分。”
　　薛桐无法给邱雯解释她们之间的爱情，她能做到的就是让邱雯至少放心，她掏出了一份协议，递给了邱雯。
　　“这是我找人拟好的遗赠抚养协议，婚姻法能保护的大部分权益，它都可以做到，你可以找律师看一下，当然我们不会私下去签订这份协议，我们会等到你们的允许再去签署。”
　　邱雯把那份赡养协议塞进了包里，低头沉默了很久。
　　“她不可以离开上海。”
　　“这个我可以单方面保证，只要她想，她可以一直在上海生活工作下去，但如果她不想我也没法强迫她，我无父无母所以家庭压力你这边可以不用烦心，她想回家住也行的，只要您不妨碍我们恋爱。”
　　邱雯整理好自己的头发，她已经三天未眠，脸色是憔悴不堪，“我给你们五年时间，如果你们——”
　　被打断的话，薛桐在心里已经有了定数。
　　邱雯是个骄傲的女人，她这辈子不会给女儿低头，她是她上一代的复制，经历过什么她考究不了，也不想去揣测。
　　但薛桐肯定，父母是熬不过孩子的。就像邱雯，她养育陆诗邈二十九年，对女儿了如指掌，
　　她应该知道陆诗邈是个专一的人，这五年时间并不是多难的考验，而是邱雯自己不肯放下的执念。
　　“所以我说你做任何事情要冷静一点。”
　　“你骗我，邱雯怎么可能说给我们五年时间？”陆诗邈还是不敢相信。
　　薛桐无奈，“你有空自己去问她吧。”
　　“我不问。”陆诗邈说。
　　“听秦生说，你订好了1月15号去漠河的行程了？”薛桐突然想起这事。
　　“嗯，我年假只能这时候休，过年我要值班的呀。”两人坐进电梯，电梯门关合的一瞬间，陆诗邈打眼瞧见了陆元正牵着邱雯的手，邱雯正在用纸巾擦抹眼泪。
　　电梯往下降，“她真说了给我们五年时间吗？”
　　薛桐把看着陆诗邈，“我终于明白你的嘴硬和沉默来自哪了。”
第一百四十八章今年圣诞
　　要说国内圣诞气氛最浓厚,除了香港，就数上海了。上海圣诞节搞了各种集市、灯光秀、地铁的载客量预测也高达了1000万人次，警队提前开始为“平安夜保平安”进行警力部署。
　　“没法陪你去逛集市了。”陆诗邈站在中到台前吃苹果，这苹果是丽丽送薛桐的平安果,薛桐不吃不能浪费。
　　“没事。”
　　“元旦我也没有假期,你知道为了调休,我整个十二月都得上班。”
　　“行。”薛桐正在玩手机。
　　“你穿保暖衣了吗？”陆诗邈抽了张纸巾，擦干净手,走到人面前直接撩开了薛桐的毛衣。
　　没有穿。
　　毛衣下面只有马甲线。
　　“为什么不穿？天气很冷。”陆诗邈没把衣服放下去，顺手钻了进去,在腰线附近蜿蜒曲折地寻找目的地,“需要我帮你暖一下吗？”
　　“拿出来。”
　　“我晚上要去从行业研讨会，你在浦东的话来接我，陆诗邈的保险要到期了，你去通知她今年自己缴费，要独立就好好独立。”
　　上海真正的冬季就要来了，那是房间里就算开了30度暖风也无济于事的冬季,警队刚来的外勤小孩是东北人，他捂着警服内胆哆嗦着说：真没想到，我这辈子能在上海过上比东北还冷的冬天。
　　“可是你头很重。”
　　“你是在提醒我最近又涨了两斤吗？”陆诗邈为增肌炫了好几年的米饭，都抵不过和薛桐恋爱五个月，如今已经迎来了她的体重巅峰。
　　薛桐被人挤进沙发逢里，她用手搂紧陆诗邈的身体，沐浴露的味道让人昏昏沉沉，“你昨天洗的澡，为什么现在还有香味。”
　　这照片是薛桐得知陆警官发烧在取证，特意逼她拍的。陆诗邈耍奸偷懒的事她见太多了，不使用点监督取证手段，她是不根本会照做的。
　　“很柴的肉抵御不了寒冷，要去漠河就应该多吃点。”薛桐闭着眼，手摸着陆诗邈的腰，“再说我也没感觉你有什么变化。”
　　薛桐站的有些累，转身往沙发上走去。
　　“想去就去，我什么时候拦过你？”
　　陆诗邈跟上脚步，坐在薛桐旁边，抓住脚踝轻轻一扯就把人给放倒在沙发上，把薛桐刷个没完的手机仍在一旁，枕着她的胳膊顺势躺下。
　　“门口放着。”
　　薛桐也是个有问必答的人，和陆爸说了陆诗邈被传染感冒带病出差的事，顺便发了陆爸两张他女儿疲惫自拍。
　　「拍给我看。」
　　「嘿嘿，贴了，我刚忙去了。」
　　她没做什么梦，真实地和冬日午后躺在一起。
　　陆诗邈翻了个身，面朝薛桐，伸出手帮人遮住光线，“你很困的话就睡会，还有半小时，我叫你起床。”
　　“我开车上班，办公室有空调，不冷。”
　　陆诗邈虽不满意,但还是听话收手,“你就只穿毛衣和外套？”
　　“我那是病毒感冒。”陆诗邈整理衣服，“被沈法医传染了。”
　　“我爸没再联系你了吧？”陆诗邈皱眉，“他如果说一些奇怪的话打扰到你，你就不要搭理他了。”
　　薛桐放下手机,也伸手掀开陆诗邈的毛衣,里面穿着一层薄T恤,又拆了裤子的松紧带，从腰往下拉了半截，看到里面穿着薄秋裤，满意地拉回去替人系好了腰带。
　　街角咖啡店装扮的像是上海真下了场大雪，从芬兰搬来的大雪。泡沫堆在地上，假的雪人，信箱上挂着免费领取的圣诞帽。
　　“你很黏人。”
　　“我去年买的秋裤现在穿的很紧。”陆诗邈说。
　　陆元躺在床上，看着老婆背影，“圣诞我们不过了？”
　　“上个月被冻感冒的是你不是我。”
　　薛桐看了眼手表,下午她约了池野，不想费事折腾。
　　“下个周让秦生帮你约一下疫苗，去打。”薛桐对陆诗邈的免疫力不信任，指向身后柜子上的瓶瓶罐罐，“你爸爸给你买的补品，别光放着好看。”
　　对面沉寂了二十分钟后，才缓缓发来了那张自拍。
　　照片里陆诗邈正贴着退烧贴，傻笑着比了个耶。
　　陆元寂寞，这几个月没有陆诗邈不在家，邱雯疯狂工作，只能他孤独独守房子，“我明天可以申请和女儿吃饭吗？”
　　「贴了。」
　　「贴了吗？」
　　陆诗邈起身给薛桐颈后塞了个枕头，盖好沙发被，给池野去了通电话，今天她们应该好好享受睡眠，醒了下午去趟超市，晚上要和薛桐想吃点好的。
　　“等你意识到冷了就晚了，会感冒,对关节也不好。”陆诗邈两手扶住薛桐的腰，逼人认真听她说话。
　　上个月陆诗邈因为案子微量物证要去外省出差，又因抓捕纪律被收了手机，失踪了一天半，陆元联系不上女儿，以为出什么事了，情急之下便联系了薛桐。
　　「所以刚刚就是没贴。」
　　薛桐说：“他给你发信息不回，他只能给我发。”
　　“今晚EMBA商学院那帮人会去参加，上次被ami抢走我客户，这次不论如何都得去。”邱雯看了一眼手表，“让你帮我买的歌剧院两张票到了没？”
　　“那我给你买套新….”薛桐越说声音越小，抱着人的手逐渐脱离，她没有什么梦境，鼻子外是陆诗邈用过小苍兰的沐浴露，浓郁地呼吸包围着她。
　　虽然胖了也得吃点好的。
　　-
　　圣诞是年轻人的节日，对于金融民工来说，这是个寻找高净值客户的重要节日。邱雯起床往窗外看去。
　　“我不是怕你不开心嘛。”陆元翻了个身，掏手机给陆诗邈发信息。
　　“薛桐去找了hsbc信托经理，她邮箱发我了一份保单契约修订补充，是走的香港的银行，她竟然没去办什么vista。”邱雯还站在窗台口。
　　“那你女儿不是赚了吗，香港银行还能免征好多税，以后就….”陆元话说到一半去看邱雯的脸色，咳嗽一声。
　　“你不想看就别看了，邮箱拒收好了呀。”
　　邱雯不说话，转身往卧室外走。
　　卧室对门是陆诗邈的房间，她推开门，整洁无比，没人住过总会落灰，“今天让阿姨来打扫一下。”
　　陆元没听见，忙着和女儿微信聊天。
　　邱雯换了衣服，带妆见客户是基本礼仪，走出庭院看见外面停着的奥迪车，返回家门找到车钥匙，拿起来发现那上面的玩具挂件，是自己送女儿的。
　　去年的圣诞他们一家三口在干嘛？陆诗邈在值班，她和陆元在陆家嘴加班，回家桌子上摆了一套tf的圣诞礼盒，是陆元送的还是女儿送的，她也没问过。
　　行业交流会无非就是打着交流的旗号，交换各自资源，想要避税、规避风险的客户和想要业绩的销售挤在一团，拿着鸡尾酒来回的转。
　　邱雯宴会开始前半小时发力，精准拿下两个客户联系方式，今晚的任务完成了一半，不纠缠客户是她职业准则。
　　一转头，碰到了老熟人Amanda。
　　<divclass="contentadv">
　　Amanda穿着一身白色西装、神清气爽，两人隔着人群打了个招呼，随后便找沙发坐下，Amanda是餐饮大佬，全国某著名咖啡连锁店是她产业之一。她是邱雯之前的客户，为了保护婚前财产，找邱雯办理过避险信托。
　　“亲自出来追线。”Amanda今年五十多，靓丽鲜活，和愁容满面的邱雯形成鲜明对比。
　　“是，你呢？”邱雯问。
　　“我陪儿子来的。”Amanda指着角落一个男人。
　　按理，邱雯会多观察那个男孩，随后探问两句男孩的婚姻状况。
　　如果合适的话，她会顺势将陆诗邈推荐出去，但她今天什么话都没说，只是点头。
　　Amanda又碰见老熟人，打着招呼把人都招呼到沙发旁。
　　一圈人围坐一团，你一句我一句，邱雯只觉得吵得头疼，她看了眼腕表，才晚上八点，这么早离场有点敷衍，只能沉默坐在角落，时不时配合笑两下，喝两口酒。
　　聊了半小时，Amanda儿子走过来。
　　“妈，Xarles来了，在地下车库等我们。”
　　“让他上来，人都到了干嘛在地下车库待着。”
　　旁边人听见Xarles这个名字逐渐开始噤声，只有邱雯喝了口酒，不知所以地望着远处一块蛋糕失神。
　　Amanda转回头说：“我去接个人，你们聊。”
　　起身走后，周围又开始恢复了热闹。
　　“她儿子是和那个叫Xarles结婚了是吗？”
　　“听说是个荷兰人，两人领证了。”
　　邱雯听闻八卦，撇头，心里更添一份烦躁。
　　“不懂Amanda怎么想的，就这么一个儿子，儿子和男人结婚竟也同意。”为首八卦的是个银行风投经理。
　　邱雯回过头，端详眼前说话的女人，金融圈老是用英文名，都忘记着那人本名叫什么了。平常觉得这女人长得漂亮，如今只觉得她尖嘴猴腮。
　　“还让那男的上来，这多尴尬，我们得假装不知道他儿子是个gay，到时候她怎么介绍？”有人搭腔说了一句。
　　邱雯呼了口气。
　　她被吸入一个缓慢流转的漩涡。
　　她望着已经消失不见的Amanda，他的儿子那样挺拔，健康又帅气。邱雯仔细伴着灯光去观察她的儿子，外层没有漩涡包裹着他和Amanda，只包裹住了她。
　　离开这个酒席的人不是Amanda，是她。
　　戳进耳根子的话不是冲着为人父母去的，而是冲着自己儿女去的。那些人说的不是Xarles，而是陆诗邈。
　　脱开电线外皮，只剩下铜芯，邱雯被这个场合打着了火，只是她现在还没通电，理智缓释拉着她的神经。
　　“诶，Elaine，Amanda之前信托是不是找你做的，她和老公也离婚了？”
　　邱雯没什么表情，“业务是我处理的，私生活我不太清楚。”
　　她故意拖长了私生活的三个字，试图暂停这场无聊的对话。
　　“我记得你这个case做得完美，离婚时他老公就分走了她五块五毛钱。”不知道哪里来的人插入了话题，周围人开始笑起来，哄吵着，越说越乱，搞的邱雯不知道该回答谁。
　　“他老公得气死吧，分不到的财产，都留给儿子的老公了。”
　　儿子的老公，被人说的如此轻浮。
　　赤，裸的嘲笑意味，空洞又尖脆，戳进心窝里，霹雳啪啦，邱雯的的火花一下被人点燃。
　　这种感觉对邱雯来说已经不太常见。
　　陆诗邈从小懂事，懂事到她几乎可以很少操心，邱雯从没把女儿当成过什么养老后盾，兜底工具，孩子对她来说不是一场赌博，所以她不关心、不在乎女儿到底喜欢什么，按照她想法好好活下去就行。
　　失败。
　　她承认是自己在某种程度山的教育失败。该反思的不是陆诗邈，应该是她自己。
　　当年在香港她就察觉到了苗头，只是邱雯不愿意承认，她认为如果接受女儿奇怪的心思，就是全盘否定了自己二十三年的努力。不过就是一年交换，陆诗邈是不会离开上海的，当父母的总会欺骗自己。
　　所以当陆诗邈这四年不恋爱，忙工作，她也就装聋做哑，装出一种无事发生，天下平的假象，只是她着急的让陆诗邈结婚，她想结婚了人就会稳定下来。
　　那巴掌她扇下去是带着愤怒。
　　这愤怒是她觉得失去了女儿的拥有权，这令她恐惧，下意识地想树立威严，或者是一种自我惩罚，她和女儿没有讨价还价的余地了，她放弃挣扎。毕竟当初香港茶室里，薛桐告诉过她，陆诗邈需要的不是“正确答案”。
　　人生的“正确答案”到底是什么？
　　邱雯百思不得其解。
　　这似乎不是文化水平带来的，她文凭很高，活在上海理应是个open的人，但她对结婚生子斤斤计较。
　　陆元说她把自己搞的跟四不像一样，要女儿优秀，又不需要女儿多优秀。不要女儿养老，却要逼女儿用结婚为生活兜底。
　　如今陆诗邈对自己的痛恨，反而成了她出柜的庇护，拍拍屁股走人了，留下她反省半天，又不想承认这是反省。
　　邱雯歪头，瞧着那几个聊的开心的人，“Amanda好歹也是你我之前的客户，背后讨论人家儿子生活，你没事吧。”
　　你没事吧。
　　这话邱雯说的大声，带着暗潮涌动。
　　她仿佛严密看守禁地的守门人，挑着眉就瞪着那八卦源头，“你是被她老公分了五块五搞破防了，还是人家儿子婚姻幸福搞破防了？那——”
　　邱雯指着远处几个精英男。
　　“那个离婚三个月，那个离婚两年了，资产很多都是所谓优质男，没在这我做过避险信托，我看适合做老公，我有他们联系方式，我drop给你们，别在这浪费口舌了。”
　　全场没人说话。
　　邱雯觉得自己像跳进了冬天的河里，被冰冷的水扎得刺骨。
　　“被客户性别歧视的时候半句话都说不出来，如今见人家儿子国外结婚新鲜的要命，没见过世面？fifi你领导也是gay吧，你要不要当他面说说这话？”
　　邱雯信托业是有威望的，经验和年龄都在这摆着，背后八卦潜在资源本就大忌，那几个女人不敢放屁。
　　邱雯说完没再说话，她认为自己该喝口酒压压惊，于是端起杯子优雅地喝了一口。心头火不知为何被酒精给压制下去。
　　她松了好长一口气。
　　陆元说得对，社会歧视不能总与她女儿一人为敌。这面高墙，如今她和老陆还是有能力竖得起来的，自己接受不了归接受不了，挡得了外人多少她不在意，但就不能在她眼皮子底下伤害陆诗邈。
　　哦，不是伤害陆诗邈。
　　是伤害Amanda的儿子。
第一百四十九章哈尔滨
　　漠河之行,从落地哈尔滨正式打响。
　　陆诗邈左右手各一个行李箱，薛桐和秦伯想帮忙，却被她以尊老爱幼的理由给拒绝了。在出机场之前，她把薛桐拉住,特意检查对方的羽绒服拉链,外面风太大,得拉到顶，把脖子保护好。
　　“等等,你先别走。”
　　陆诗邈检查完衣服，又蹲下`身子,把裤腿掀起来,将薛桐加绒秋裤塞进白色高帮袜里,“外面很冷很冷，东北同事告诉我脚踝吹到会感冒。”
　　秦生听见后也弯腰检查了一下自己的。
　　薛桐望着蹲在地上的人问,“我们待会不是直接开车就走了吗？”
　　薛桐这趟行程几乎没参与,租车、订酒店、都是陆诗邈和秦伯决定的。上次西湖旁露营，她和薛思配合完美,让薛桐过了美好的秋天周末。
　　原本这次漠河之行，只有她和陆诗邈来，但陆诗邈执意要从哈尔滨开车去漠河，十几个小时的车程，还有夜路，秦生实在不放心,执意跟了过来。
　　“取行李的时候，我联系好租车公司了,他在b2等我们。”
　　旷阔原野寒风萧瑟、肥沃的土地被雪藏起，生机躲在寂寥之下，等待来年春天，只是北方的冬总是漫长，但它们总等得起。
　　车开出去不到百公里，薛桐就又说：“真的好美。”
　　“饿不饿？”陆诗邈单手扶着方向盘，一手握住薛桐的手。
　　“不是西湖醋鱼的那种鱼吧。”薛桐第一反应就是上次去露营，薛思非说要尝尝杭州特色菜，结果她吃了一口，一晚上再也没动过筷子。
　　“我父亲小时候喜欢听俄罗斯歌曲，听到手风琴就总能想到过去，那些和父亲的时光。”秦生也随着薛桐目光投向那片雪地。
　　两人对视一秒，她伸手把对方脖子上的围巾拆下，“别出汗，下车要着凉。”
　　“戴了就行，祝你们旅行愉快！！！！”小哥将合同放在引擎盖上，挥挥手走了。
　　“不是铁锅炖鹅吗？”薛桐歪头，不信邪掏出手机自己查，结果页面显示东北真的有一道铁锅炖鱼。
　　陆诗邈坐在主驾把导航掏出来，他们从绥北高速走，一路向北就行。
　　陆诗邈挑了一辆沃尔沃的四驱车型,冬天路滑她怕出事,更换了雪地胎，还加装了防滑链条。陆诗邈和秦伯是上海人，薛桐香港人，三个人都没见过防滑链条。
　　“秦叔你唱歌很好听诶。”陆诗邈手指跟着秦生的歌声，敲打着方向盘，“社区新年节目没有你我不看。”
　　车子平稳开上了高速，车外被未融化的大雪覆盖，土地、树、房子，连鸟窝都压上了雪，外面什么颜色都没有，只剩下纯白。
　　“下一个服务区得秦伯来，夜路不能让他来开，你现在睡觉，晚上我们倒班开。”
　　“你们带墨镜了吧，白天雪地开车得戴墨镜，不然眼睛会受不了。”小哥又提醒。
　　薛桐沉寂几秒，回过头看向陆诗邈。
　　薛桐盯着远方，不由自主掏出手机拍了一张照片。
　　薛桐用心记，而陆诗邈则是拿着录音笔，一句不拉记录下来。
　　“教教？”陆诗邈和秦伯面面相觑。
　　“你们驾龄？”车行小哥东北口音，“要我教你们咋用不？”
　　秦伯坐在后排跟着唱。
　　“哈哈哈。”秦伯先笑起来，“西湖醋鱼给您吃应激了是吗？”
　　陆诗邈听见只是笑，“你觉得美就好。”
　　秦生和薛桐纷纷从羽绒服里掏出墨镜。
　　哈尔滨没下雪，地上都是水，应该雪刚化，1月15号临近新年，北方的新年都热闹，陆诗邈车开的很慢，好让薛桐看看窗外风景。
　　“我们去吃铁锅炖鱼。”
　　三个人坐上车。
　　“不是难吃，就是….好吧，就是难吃。”薛桐很少对地域美食进行评价，但这道鱼实在超越了她的容忍度。
　　“谢谢。”陆诗邈的普通话被带跑偏，开始逐渐东北味。
　　“饿了。”
　　她在《一路向北》和《白桦林》犹豫了半天，最终还是选择了朴树。
　　他说：“这是我们店里送的暖宝宝。”
　　外面零下三十度，但车里开足了暖气，玻璃上都是雾，陆诗邈打开了除雾，玻璃便落下水滴，和下雨了似的。薛桐被大力暖风吹的脸红，伸手把围巾给拆了。
　　“行。”薛桐最终还是听了陆诗邈的安排。
　　“东北下雪容易会出现镜面地，停车就熄火，不然排气管燃烧凝结，让后胎容易抓不起地，刹车大脚睬，提前刹车千万别急刹，遇到上坡狠狠一脚，别温柔踩不然一定会打滑，尽量走国道和高速，别走二类道，雪太大很容给你们裹住，而且漠河那边信号较差。”
　　“那我带你去吃鱼吧。”
　　“很漂亮。”
　　“是吧。”陆诗邈伸手放了首歌。
　　薛桐很少说饿，但今天的身体消耗过大，被环境刺激到有些饿，看着陆诗邈也会觉得饿，心口饿，胃口也饿。
　　“白桦树刻着那两个名字，他们发誓相爱用尽这一生….”
　　薛桐坐在副驾，系好安全带，“你开到下一个服务区我来。”
　　“上车启动后缓个两分钟再走，还有你们买的水别放后备厢，容易冻成冰块。”东北人都热情，从书包里拿出合同，又掏出一大包暖宝宝。
　　“东北铁锅炖一切，就像重庆火锅涮一切。”陆诗邈说。
　　“就像我们上海可以红烧一切。”秦生在旁附和。
　　“香港….是什么？”薛桐也想给香港来个美食特征，想了半天想不出，又开始查手机。
　　陆诗邈看了眼导航，下个服务区他们得开两个小时，现在下午两点，四点下服务区找个地方吃饭，够用。她不想让薛桐饿着，她想让薛桐胖一点。于是油门踩的紧快起来。
　　今天天气好，下服务区之前陆诗邈先去加了油，薛桐走下车，一回头就看见了晚霞。
　　冷风拂面，零下三十度的远山雪挂着红太阳。
　　<divclass="contentadv">
　　“好美。”薛桐说了第三遍。
　　这次她没对任何人开口，只是独自对着那轮夕阳，陆诗邈将车停靠在加油站旁，拿着手套走到薛桐身边，拉出她手戴好。
　　“好美。”
　　陆诗邈嘴巴里呼出的热汽掩盖不住那道霞光，这里的山巅足够冷峻，烈红一层铺在雪上，逐渐往上变淡，没有建筑的傍晚是深蓝色，雪地被漾出一片橙，风声呼啸而过，碎雪被吹起像是一道细炊烟，夹裹着她们，比南方更加热烈。
　　“这是火烧云。”秦叔也凑了过来。
　　三个人站在原地看了足足十几分钟，直到夕阳完全落下，加油站亮了路灯。
　　“走，我带你去吃饭。”陆诗邈牵起那副手套。
　　邱雯小时候圣诞节送过她一个差不多类型的，细细的绳子链着左右手，防止孩童在玩闹时丢失。
　　“你把我当小孩。”薛桐瞧着那条线，不自觉挂到脖子后面。
　　“是，我小时候就戴这种。”
　　“那我想看你戴。”
　　薛桐停下脚步，摘下递给陆诗邈一只。
　　陆诗邈接过来，把手塞进去，冲着薛桐摆手，笑了两声。
　　一条绳牵着两人往车边走，秦叔跑到后面举起手机，在夕阳下拍了两个人的背影。结果声音忘了关，咔嚓一声被陆诗邈听见，“发我看看，有没有把我拍成胖包子。”
　　陆诗邈拉开车门，这次她和薛桐坐后排，换成秦生开车三个人下了服务区，从大众点评找了一家五星本地菜。
　　停好车，沿着路走了五六分钟，就见到店面。推开门一股热浪扑面，陆诗邈被冻紫的脸得到了缓解，秦伯的眼镜上也都是雾气。
　　“几位？”老板娘喊问。
　　“三位。”陆诗邈搓搓手，外面寒风劈波斩浪，冻得她手指发麻。
　　薛桐瞧见，急忙把手从口袋里掏出来，搓的热热乎乎，贴在陆诗邈手背上。捂着，然后用嘴往手心里送热气，“让你来的路上玩雪，你不是买了滑雪手套吗，为什么不戴？”
　　“那我不是没见过那么厚的雪嘛，来想捏个雪人送你的，技术不好被我捏碎了。”陆诗邈嘴唇干裂皮，薛桐见了心烦意乱。
　　“这雪还厚？往北走更厚。”
　　老板娘听见三个外地人的话，热情开始招呼，拿起暖水壶往缸子里倒热水，“哪来的？南方人？”
　　“香港来的！”
　　陆诗邈不知道哪来玩闹心，模仿不标准的普通话回答。
　　薛桐瞪了她一眼，丢人的把头低下。
　　周围一听这桌是香港来的，纷纷投来友好目光，不自觉把自己的声音放低了些，生怕吵着港岛朋友。
　　陆诗邈耸了一下薛桐的肩膀，“来句粤语给老板听听。”
　　薛桐无语，撇头不搭理她。
　　陆诗邈又拱了下秦叔，“来句粤语听听。”
　　秦生看着二小姐脸上挂着隐藏不住的笑容，于是配合着拿起菜单，说道：“呢度有咩招牌菜。”
　　“粉条薛桐可以吃，我想吃这个脊骨炖酸菜，还有这个炖蘑菇和….扣肘子。”陆诗邈看见什么想吃什么，三个人连点了好几道。
　　“吃不完就浪费了。”老板娘提醒。
　　“吃不完打包，晚上我会饿的。”陆诗邈回应老板。
　　薛桐瞄了一眼隔壁桌的盘子，那几乎可以说不是盘子，而是盆，“确实有点多，老板你帮我们去掉那个蘑菇吧。”
　　“去掉蘑菇你只能吃粉条。”陆诗邈摇头，“去掉那个脊骨…还是去掉那个肘子吧。”
　　老板娘按着圆珠笔，“稍等，马上就好哈。”
　　东北人爱穿皮夹克，左右两边的男士都穿着棕色夹克，腿上还绑着护鬃毛护膝，桌子上摆着几瓶哈啤，有人伸手。
　　“老板，再来两瓶常温哈啤。”
　　饭店通着暖还生着炉子，陆诗邈热的脱了羽绒内胆，她穿白色毛衣好看，发尾粘在领子上，薛桐伸手替她整理。
　　“来，老虎菜。”老板娘左手把啤酒给隔壁桌送上去，这手端着盘子摆在陆诗邈面前。
　　秦生开口：“老板，上错了吧。”
　　“送的。”
　　老板娘指着老虎菜，“让香港朋友尝尝咱特色小菜。”
　　薛桐又瞪了一眼陆诗邈，赶紧摆手，“老板没事，您帮我们下单吧，我们得付钱。”
　　“客气啥，来的都是客，就是盘小凉菜而已。”老板娘不愿和薛桐掰扯，快步走了。
　　陆诗邈用热水给大家烫了筷子，夹了一颗花生米塞进嘴巴里，酸甜爽口，辣椒和洋葱霸道辛辣，香菜又清香，缓解了房间的干燥热浪。
　　“好吃！”
　　她饿了，夹满筷子拌进米饭，往嘴里塞了一口，“下饭神器。”
　　说完她不忘再夹颗花生米，往醋汁里浸了浸，放进薛桐的勺子里。
　　“老板送你的，尝尝！”
　　薛桐吃到嘴巴里，点点头，自己主动夹了一筷子，对着秦生点头，“嗯，好吃。”
　　旁边喝酒的人钥匙在口袋里响动，不小心抬脚踢到的玻璃瓶滚在地上，陆诗邈一口一口扒着米饭，以及老板娘上菜时喊的菜名，炖锅里的酸菜冒着热气，闻起来鼻子尖都是酸香味。薛桐视线绕了一圈，周围热腾腾。
　　似乎压盖住了她曾浸泡过的冬日。
第一百五十章加格达奇
　　结了账,三个人又开始上路。按照陆诗邈的计划，他们将在加格达奇停留一晚，休息好再继续往前漠河。秦伯上车后在后排睡着了，改成薛桐开车。
　　池野、秦生和陆诗邈说过,薛桐有飙车的习惯,之前她们分开时秦生为薛桐开车,并不是因为薛桐精神力脆弱，而是怕她油门踩到底。
　　“你为什么一直睁眼盯着我。”薛桐放低声音。
　　“陪你聊会天。”
　　车窗外除了大灯范围内是亮的,其余一片黑寂，国道上车很少,东北这些年人才流失的厉害,陆诗邈把副驾的座位放倒,半躺看着顶窗外的黑色天空，头顶有北斗七星,她都忘记上次看星星是什么时候了,她打了个哈欠，开了瓶红牛,打算陪着薛桐死磕到底。
　　两人坚持了一会，薛桐说：“你放心睡吧。”
　　红牛也顶不住车程颠簸带来的疲倦感，陆诗邈搓搓脸想醒神，“薛桐。”
　　“嗯。”
　　“没什么，就是叫叫你。”
　　车里安静，薛桐两个手抓着方向盘,没有音乐，笔直的公路,只有他们这一辆车,零下三十六度,目的地还没到达，陆诗邈从兜里掏出一个红苹果，这是临走时，饭店老板娘送的。
　　东北水果少，来的路上看见的水果摊不是苹果就是柿子，东北同事让她们来吃点冻柿子，冻梨，算东北特色，陆诗邈还没来得及买。
　　两人因为秦伯睡觉不敢大声说话，不知道过了多久，副驾没了动静，
　　薛桐转过头看，陆诗邈的手正攥着俩塑料袋，就算外出也听话地做了垃圾分类，头靠在副驾上，睡意正香。她身上只穿着毛衣，车子外面风刮的烈，车胎带起的雪花顺着缝正往里车里钻。
　　薛桐看她嗑了又不吃，“放进口袋干什么？”
　　在东北不被冻坏的苹果皮都硬，陆诗邈用牙齿当削皮器，像个松鼠绕着苹果啃了一周，露出一块白芯果肉，是最甜的部位，她伸手举到薛桐面前。
　　“很像松鼠。”薛桐改口。
　　“吃海盐味的瓜子，就为了嗦啰咸咸的皮，瓜子仁留给你吃，你现在开车不太方便。”陆诗邈窝在副驾开口。
　　薛桐咬了口，细嚼慢咽，“挺甜。”
　　导航在这时开了口：
　　薛桐瞧了一眼。
　　「前方弯路，请慢一点。」
　　薛桐扶着方向盘转向。
　　吃完了苹果，陆诗邈又掏出了牛肉干，嚼了两口，又从书包掏出一小袋瓜子，嗑了老半天，把瓜子仁剥出来，用卫生纸包好，放进口袋。
　　“我帮你再啃一块。”陆诗邈见薛桐吃掉，满意收手，放在嘴边又开始吭哧吭哧啃起皮来，
　　薛桐说：“你这样很像老鼠。”
　　「距离大兴安岭地区有318公里，目前车速110，十公里后进入窄路地段。」
　　导航又说：
　　“为什么不能是松鼠？”陆诗邈问。
　　“孔融让梨。”
　　“嫌弃我？我今年体检过，没有幽门螺旋杆菌。”陆诗邈往薛桐嘴唇旁塞，硬是要她尝尝东北的大苹果。
　　她不知道开了多久，直到颈椎有些僵硬，一个人开夜路得集中注意力，陆诗邈还坐在车上，于是薛桐挺直了身子，抬眸看了眼高速标识牌，前面拐个弯，要从高速变国道了。
　　苹果红得不像话，有透着点黑光，陆诗邈咬了一口，水分大很甜。
　　薛桐偏头瞅眼窗外，乌漆嘛黑安静无比，于是减了速，脱掉自己薄羽绒给陆诗邈盖好，星星在前方夜空上流动，车子正在穿越树海，原本紧紧跟随的雪地被树林打断，秦生在后排打鼾，盖住了陆诗邈繁重的呼吸声。
　　「今天走过了所有的弯路，今后的路都是坦途。」
　　导航冰冷的ai提醒在脑海中波动，前方沉默的公路吞噬了她，她嘴巴留有苹果的甜味，甜味让嘴巴发涩，进了大兴安岭地段公路不让抽烟，薛桐紧张起来，她觉得周围好安静，她以前是不会害怕开夜路的。
　　但今天她却格外害怕一个人如此清醒。
　　“陆诗邈。”她喊她。
　　“嗯。”
　　陆诗邈迅速睁开眼睛，从副驾坐起来，左右两边各看一眼，“怎么了？”
　　“我不想一个人开夜路。”
　　“那我陪你。”
　　陆诗邈把怀里的塑料袋搁在脚底，双手插进口袋，看了一眼地图，薛桐刚刚一个人开了一百公里，穿越了没路灯的树海。
　　她侧头望她，“要不换我开一会。”
　　薛桐只说：“你不要睡好不好。”
　　陆诗邈笑，“当然好，怪我刚刚吃饱了太困，一下睡着了。”
　　薛桐不知道为什么，只要陆诗邈睁开眼，哪怕她不说话，不笑，这个空间都会显得特别安全，奇怪的安全。
　　车子又开了近一个小时，终于进入111国道，周围开始有了稀疏的村落，异域风情的房顶和微颤的路灯。陆诗邈副驾给酒店提前打电话，万一酒店前台睡了，他们就在门外等，车外零下四十度，她们一定会给冻死。
　　联系好前台，薛桐也把车开进了收费口。
　　收费站上写着大大的「加格达奇。」
　　鄂伦春语：有樟子松的地方。
　　北方的城市冬季夜晚都沉寂，街上没人也就没路灯，但道路很宽，得有上海市中心的三到四倍那么宽，树上绑着灯带都不亮堂，房子层高都矮，让人有种站在车顶就能爬到楼顶的错觉，陆诗邈从没见楼层过这么矮的城市。
　　“这里是飞城。”秦生被收费站的灯光给耀醒，倒了杯热水喝了一口。
　　<divclass="contentadv">
　　薛桐没听过这个词，“什么意思？”
　　“它地权是内蒙古，但管辖权是黑龙江，犬牙交错。”车子飞驰在黑夜里，秦叔厚重的声音很有故事感，“它不是市、也不是乡、不是镇、它是大兴安岭地区。”
　　薛桐理解，香港也不是市、不是省。
　　它是特别行政区。
　　“明早晚点起床行吗？”陆诗邈下车时和秦伯商量时间，她们今晚太疲惫，明天得休息。
　　“好的。”秦生点头。
　　她们入住的这家酒店是这里最高的建筑，环境卫生干净，卡上四星级酒店的标准，陆诗邈提着行李箱把房卡交给秦叔，说了晚安，便分头找房间去了。
　　“标准间？”薛桐跟在陆诗邈身后，瞧了一眼房间两个床。
　　“怕你被我影响的睡不好，旅游得保持体力。”
　　陆诗邈自己睡觉老实，但和薛桐睡觉就总动手动脚，醒来以后不是箍在人身上，就是腿挂在人腰上，甚至有的时候会把薛桐挤到床边。最重要的是她怕自己克制不住念头，大晚上折腾她，会让人旅行变得疲乏。
　　薛桐没说话，就站在原地看。
　　陆诗邈推到行李箱，从里面掏出一堆一次性用品，她准备的齐全，生怕薛桐洁癖不想用酒店里的东西，一次性马桶圈、被套、枕套。二十分钟迅速整理，陆诗邈坐在沙发上喘粗气，人只要出来旅游就得变成特种兵。
　　薛桐还是不说话，默默拿着洗漱包去了卫生间。
　　“是不是累到了？”
　　薛桐点头。
　　“那你洗漱完就早点休息。”
　　陆诗邈懒得站，坐在马桶上，看着薛桐刷牙。
　　酒店厕所总爱用暗黄的灯，和商场试衣镜一个套路，会把人照的很白很美，让你觉得这件衣服很适合自己，有购物冲动。酒店的灯，则是把人的轮廓照得泛影，头发丝美可以上天，让人很想有做.爱的冲动。
　　太累了。
　　特种兵奔波一天，刚又套完被套，胳膊没劲连牙刷都不想拿，只能靠大脑意.淫，因漱口而起伏的喉咙是在轻颤——怎么办，没劲都想和她来。陆诗邈低着头，眼睛已经有些倦，脑袋里还是绚烂野花。可再抬起头，薛桐已经洗漱好去睡觉了。
　　拖着身子洗漱完，走出卫生间，薛桐已经大部分的灯，闭着眼躺在床上，东北的被子很蓬松，很厚，感觉她小小的一只，被床给笼盖了。
　　她再也不订标准间了。
　　掀开被子挤进薛桐的被子里，薛桐翻了个身背对她，语气冷漠，“回你自己的床上睡觉。”
　　“咦？”
　　有脾气了？
　　陆诗邈听出了薛桐是在嗔怪，于是用手拧着她肩膀，准备把人翻过来瞧瞧脸色。但薛桐不肯，硬是把鹅绒被压实盖紧，让对方手都摸不到她肩。
　　“我是怕我晚上太吵。”
　　“我怕你休息不好。”
　　“那我现在去前台让她换个床。”
　　薛桐还是不搭理她。
　　陆诗邈没辙，只能钻进被子里，使用蛮力把薛桐扳平，趴到她身上，用头拱她揪住的被子边，硬生生挤出一条缝隙，把头钻出去，被子勒住她们两个。
　　“去你床上睡。”薛桐怕用被子把人脖子给勒断，松了手，朝旁边床努嘴。
　　“不回，就赖在这。”陆诗邈把头贴在薛桐胸`前。
　　“你好重啊。”薛桐被压的喘不过气，但去没赶人下去，只是伸手把最后一盏灯也关了。
　　“看你也不想让我走啊。”歪风敲着窗，房间被陆诗邈这点脏心思塞满。
　　“去睡。”薛桐在黑布隆冬的房间里，冷不丁来一句
　　陆诗邈笑着撑起身子，用仅有的光线找到她的耳朵，趴声说：
　　“我订标准间就是为了晚上偷偷钻到你被子里，隔着秋裤.摸，等你有反应到没命地喘，再给你把库子扒，了，趁着你闭眼还睡呢，在背后和你做，反正你会自己找舒服的角度抬腰配合我，快到的时候醒过来咬手背，一次不停手，马上就有第二次。”
　　有些话在黑夜里听听，会让心坠。
　　薛桐撇头，呼吸被这些话挑逗的乱起来。
　　陆诗邈也困，但加绒的秋衣手感太好，毛茸感丝滑，又紧身又暖。尤其是想着外面零下四十度，哈口气睫毛上都得挂冰棱，鹅绒被子下躲着俩人，摩攃摩攃生了火，碍事的衣物被慢慢层层.剥开，人就只能被暖意给容纳。
　　陆诗邈去摸薛桐的袜子，刚洗了澡房间冷，冻的薛桐又把袜子穿上，高帮袜把脚踝的秋裤边包裹的严严实实，使点劲拽脱掉，摸一把冰冰凉。
　　太凉了睡起来不舒服，陆诗邈又不能钻到下面给人焐脚，只能帮人抬起来。“还是你喜欢跪，但我换了一次性的床单，这玩意材质不好，我怕你跪太久会像上次一样膝盖搞破皮，而且我没准备垫子，万一给人家床——。”
　　“陆诗邈！”
　　薛桐伸腿蹬了一脚。
　　陆诗邈没什么力气，被人轻踹一下顺势倒地，躺下眼睛已经睁不动，手放在薛桐肩膀上拍着，“行，明天有雪，早上拉开窗帘对着雪也不错，咱快睡吧，不然早上都吃不到好吃的煎包了。”
第一百五十一章可爱
　　陆诗邈躲在被子里拍着薛桐胳膊,直到她睡着，才悄摸爬回自己的床上睡，睡到第二天十点半才醒。
　　外好亮，顺着窗帘缝隙能看到雪花在飘,暖气虽足,但从暖和被窝爬起来,还是得需要勇气。
　　陆诗邈摸了摸枕边的衣服，冰凉。
　　塞进被窝里暖了半天才穿上,一鼓作气下了床，悄声爬到薛桐床上,将她枕边的衣服也塞进自己的被窝。
　　薛桐缩成一团,还在睡。
　　陆诗邈回头正好对在她浓密的睫毛上。这次不是她好美,而是她好可爱。薛桐睡觉也好可爱，呼吸也可爱,鼻梁也可爱,垫在侧脸的手乖巧的可爱。
　　可爱
　　可以很爱。
　　陆诗邈不敢亲她，怕吵醒薛桐的美梦,她只是伸手帮人把被子塞好，准备下楼买点吃的，她做了攻略，说东北早餐的水煎包贼好吃，陆诗邈喜欢吃上海的小杨生煎，她想让薛桐也吃到。
　　刚准备下床,薛桐感应到了人的离开。
　　她翻了个身，从被窝里伸出手,拉住陆诗邈的胳膊,声音朦胧问,“你去哪？”
　　陆诗邈把勾在脖子上的手掰下来，藏回被窝里，用酒店的厚绒被子把薛桐捆成热狗，动弹不了，“再睡会，等我回来。”
　　薛桐有点被冷醒了，她把头拱进陆诗邈脖子里，柔软嘴唇贴在冰凉的脖子上，动作捎带不安，担心，她怕松开手人就会逃离，这北方冬日就会剩下她自己。
　　“吵醒你了？”陆诗邈转身温柔道。
　　陆诗邈抬头望了一眼老板，皱紧眉头，“雪糕？”
　　“现煎。”老板起身走到案板前，打开灶炉火，黑色平底锅油立刻滚起来。
　　“为什么不是企鹅。”
　　“好嘞。”
　　往前继续走，只有一家早餐店开着。
　　薛桐不挣扎，平躺着眯眼，“多久。”
　　“只剩土豆、猪肉、韭菜的了。”
　　陆诗邈自己倒无所谓，但她不想让薛桐吃冷食。
　　“你穿好衣服这是要去哪？”薛桐勾住对方的脖子，毛衣上的冷气往被窝里钻，可她此刻像粘人的孩童，死不松手。
　　她想要是在东北当技术警察就好了，冬天就不用蹲在地上倒模了，厚雪就是模具，大自然会把犯罪痕迹统统留下。
　　前台指着马路，“穿两条街。”
　　陆诗邈推门进去，热气围拢，她睫毛立刻挂上水珠，摘下口罩问了句：“老板还有什么吃的？”
　　陆诗邈有点心动，但她不敢迎着风偷吃，万一回去闹肚子薛桐又得批评她，“等我绕一圈回来再买。”
　　二十分钟得回酒店。
　　“我去买早饭，二十分钟就回来了。”陆诗邈说。
　　陆诗邈走出酒店，冷空气就杀进她的鼻喉，虽被眼前漫天飞雪震撼到，但同时也被氧气冰到气管发疼。地上积赞了十公分的厚雪，街上没人，陆诗邈返回酒店前台问哪里有卖早饭的。
　　“我不想让你走。”
　　“像个企鹅。”薛桐改口。
　　陆诗邈心里只记住这个。
　　老板一看女孩穿得好，长得好，来旅游的外地人，于是翻开塑料薄膜介绍起来，这还有冰山楂，来一斤？”
　　“像个鹅。”薛桐还没醒透。
　　她快步跨着，看着地上脚印深浅不一。
　　“我们冬天都吃雪糕，火炉子房间多干燥啊，小妹要不要来一根？”
　　陆诗邈听话的整理好帽子，歪歪扭扭跑到床前展示自己。
　　“这是什么？”她瞧纸箱子里都是食品袋，应该能存放在车上，开高速的饿的时候吃。
　　陆诗邈笑，“我现在买个早餐也得特种兵。”
　　“包子、碴粥、粘豆包、焖面。”
　　陆诗邈带好口罩和墨镜，返回雪里，阳光反射太严重，带着墨镜都觉得视野对不上焦，街上偶尔路过两个人，脚步都笨拙。
　　老板在看电视，电视机信号不好，说话声音一大就呲呲啦啦，老板烦了转过头看向客人，“你想吃啥？”
　　陆诗邈伸出两个手指，“二十分钟。”
　　薛桐点头，“那我给你倒计时。”
　　“戴好帽子手套。”薛桐蜷缩在被子里提醒。
　　没刷牙陆诗邈蜻蜓点水落在唇上，随后跳下床翻找外套，出发前薛桐买了件始祖鸟rush给她，外道雪线里顶配抗风产品，比大鹅不知道要好上多少，陆诗邈把腰线扣和裤子链系在一起，再猛的风都穿透不了她。
　　“雪糕。”
　　“是热的吗？”
　　“包子是什么馅的？”
　　酒店在主街，过两个红绿灯是菜市场附近，早上买菜的不多，只有偶尔开着的商贩，陆诗邈觉得新鲜。
　　“….”
　　“韭菜里面没碎肉吧？”
　　“包子都有肉啊，小碎肉，但咱不用那种大肥肉。”老板觉得这客人怪，哪有包子不放肉的。
　　“那你拿….”
　　陆诗邈把秦生也算进去，“三个韭菜，两个肉，再来碗豆角焖面吧，再拿碗粥。”
　　“行。”
　　电视机信号又好了，也不知道是哪个省台重播甄嬛传，雪花屏幕里台词在响，打眼一瞧是乌啦啦啦氏，陆诗邈想起薛桐的港普笑出声，老板看着她笑把包子放进锅里。
　　<divclass="contentadv">
　　电视和油锅一起呲啦，肉香猛地从锅里窜出来。陆诗邈闻着香味饿得吞口水，收起笑容往锅旁边站着看
　　“哪来的？”老板漫不经心地问。
　　“上海。”
　　“上海好地方啊，人老多了吧。”老板搭腔。
　　陆诗邈点头，“还行。”
　　“我外甥准备来年也去上海，上海好赚钱不？”
　　陆诗邈手插进口袋，“上海想赚钱就一定能赚到。”
　　她眼瞅着面团一点点在锅里胀发，包子底被油煎成了黄色，老板用茶缸浇了点白色芡水，大火收包底，随后用锅盖开始闷。
　　“你是干啥的？”
　　陆诗邈心底重重回响起来，开口带着点自豪，“警察，技术警察。”
　　“呀，警察也蛮累的。”老板脸色突然愁容起来，“诶，你有学历当警察，我这外甥没啥学历，你说他可咋赚钱嘛。”
　　“靠手脚呗，干什么都能赚钱。”陆诗邈笑。
　　她瞧着老板，突然想起来殡仪馆的拉尸体的男孩。他们每周都会打交道，男孩20出头，姓邢，每次见她都说：陆姐，我来拉人了。
　　那不是人，只是一个个黑色袋子。里面蒙着各种遗体，有解剖过的，车祸的。他闷头不说话，按照标准步骤消毒装进车里，摘手套后就在车边上抽烟。抽的红利群，一次抽半根，掐灭了还放耳朵上。
　　走的时候说：走了，陆姐。
　　有次法医着急，打了两遍电话那男孩还没来，下午才到，到了被法医劈头盖脸一顿骂，那男孩也不吭声，照旧在车旁边抽烟。
　　陆诗邈问他怎么来晚了。
　　他说他去了趟银行，银行排队人特别多，但他得把钱打回去，他姐结婚，他想给姐姐点嫁妆。
　　陆诗邈问他攒了多少，男孩伸出八个指头。
　　她以为是八千。
　　结果他说：“八万。”
　　“我过几天就不在殡仪馆了，原来是因为这老板包吃包住，现在我攒了点钱可以租房子，准备去送外卖了，一个月也有两万。”
　　男孩笑着，把那根烟抽完了。
　　他说：“上海真好，运尸体都能赚到钱，我走了，陆姐。”
　　“豆角焖面也好了。”老板拿着打包盒放在桌面上。
　　“走回酒店面会冷掉吗？”陆诗邈不放心，四处打量有什么可以保温的袋子，下意识脱出口：“我女朋友不能吃凉的东西。”
　　老板听见也不讶异，上海大城市，那里的人做什么都和这个小镇无关，他闷头扯了个隔热膜，把打包盒包住。
　　“给，让你女朋友趁热吃。”
　　陆诗邈反应过来，笑道：“谢谢老板。”
　　她抱着焖面，热包子塞进昂贵的雪服口袋里，绕去雪糕摊位，买了三根雪糕，踩着厚雪快步。
　　看了眼手表，离倒计时，还有两分钟。陆诗邈顾不上焖面会不会翻，她瞧路上也没车，埋着头一路狂跑，跑到雪钻进登山靴里，袜子湿透半边。
　　刷开房门的时候，薛桐还躺在床上。
　　她头顶的手机正发出声响，那是倒计时的提醒。
　　她是卡点进来的。
　　“你还真给我计时了？当特种兵训练我呢。”
　　陆诗邈觉得薛桐有些行为怪可爱的，默不作声地傲娇，她把早饭放在桌上，脱下浸了冷风的外套，摘掉帽子手套，“起来吃饭，给你买了面和粥，附近没有卖咖啡的，我一会去秦叔房间里给你泡，他带了咖啡液。”
　　薛桐伸手关了手机声音，侧躺着看脸冻红的陆诗邈，她耳朵尖红，鼻尖也红，翻箱倒柜动作停不下来，嘴巴里呜呜念念。
　　她看的出神。
　　陆诗邈收拾完行李箱，起身回头，赖床的薛桐已经穿好了暖好的毛衣，纯白色的高领，和东北银雪很配，陆诗邈看直了眼，情不自禁地开口，“你真好看。”
　　薛桐把头发扎好，“有雪好看？”
　　陆诗邈贴过去，手还冰凉，隔着薛桐的毛衣抱着她的腰，缠粘在她怀里，“不知道为什么特别开心。”
　　“开心买到煎包了？”薛桐手心覆盖在那冰凉的双手上，温暖着。
　　“外面下雪了，外面唯一一家早餐店被我碰到了，买到了你可以吃的焖面，我偷买了雪糕，想到能跟你一起吃就特别开心。”
　　薛桐把头搁在陆诗邈肩上，互相安静靠着。
　　“我们以后也会这样吧。”陆诗邈问。
　　“嗯？哪样？”薛桐知道她说的是什么，但就是想听人讲话，所以故意反问。
　　“到哪里都可以爱你。”
　　陆诗邈手紧紧捏着薛桐的毛衣，用拥抱挤着对方，一副要钻进彼此身体的样子。而薛桐则用不会倒下的身体，承接着她们相爱的力度。
　　她回：“当然。”
　　“到哪里我们都能赚到钱，都可以吃上饭，都可以被阳光照着，在大雪天可以爱你，在海面上也可以爱你，尖沙咀可以爱你，陆家嘴可以爱你，加格达奇也在爱你，就算闪电地震也能，对吗？”
　　薛桐轻轻描摹，触碰着陆诗邈的耳朵。
　　“嗯。”
　　昨日离港前，我在爱你。
　　那今日离港时，我依旧会在爱你。
第一百五十二章今日离港
　　加漠公路,陆诗邈一个人开了12个小时。
　　这条路笔直，极少有冻土沉降，她们沿着大兴安岭奔驰，沿路是大片大片的白桦林和落叶松,天是深蓝色,但被地上厚雪映的蒙蒙灰,美的要命。
　　薛桐一路不说话，这几天行程里都很沉默。
　　到漠河境内,车子开过额木尔河，山路沿河开始左拐右转,导航提醒她们正进入原生湿地,周围车辆变得多起来,好多游客在栈道眺望山峦叠翠。
　　这是黑龙江上支，河面铺着一层纯白色的厚冰,除了人,没什么生物，陆诗邈没停直接奔着漠河市区开去。
　　“到最北端了。”
　　下了收费站的进入漠河市区,陆诗邈把车往酒店开，停好车晚上十点半。沿路走走停停特别累，拿房卡进房间快速洗漱准备睡觉。
　　拿到房卡，陆诗邈特意和秦生换了房间。
　　大床房，被子里。
　　陆诗邈平躺着，薛桐手搭在她肩膀边,她回头看了一眼，“冷吗？”
　　陆诗邈坐起来，把掀开的被子盖回薛桐身上，抱着腿上的人想要翻身回床上，薛桐不肯。
　　手机响了，是科室的铃声。
　　陆诗邈歪头去看。
　　陆诗邈挠挠头，警惕性很强，“你这么晚找卷宗干嘛？”
　　她们今天没拉窗帘，屋檐上能看到雪，对面街道上有小镇霓虹，五颜六色灯牌像是那天接机时陆诗邈为香港警队举着那个。店铺照片上面写着：最北奶茶店、最北老北京布鞋、最北ktv，好似店铺加个最北游客们就能多注意两眼。
　　被子里陷入一阵沉默。
　　“要不你就等我假期结束了回去再说。”陆诗邈想挂电话。
　　薛桐说话轻柔,被埋没在夜海里。
　　“你在分神？”
　　“要我抱你吗？”
　　“你看着像，那估计就是了。”同事就是为了等陆诗邈这句话。
　　外面漫天飞雪。
　　“不知道，发呆。”薛桐回答。
　　现在十二点半。
　　“现场脚印是不是只有轮廓状啊。”
　　陆诗邈有些走神。
　　“那你玩的开心，挂了。”同事最后来了一句。
　　天花板上是同事发来的两张照片，想着想着…..突然一个吻落了下来。
　　薛桐满意，手重新摸在她下巴，鼻尖和耳根上。
　　她不知道这个吻是怎么来的，电话前她和薛桐都聊什么了，她脑袋压不下去那两张照片，甚至她还分了神，想起池野的话：
　　“冷，零下四十呢。”
　　陆诗邈被人提醒才回神，薛桐已经跨坐在她身上，被子露出好大的空。
　　陆诗邈只好平躺回身，把手机背对薛桐。
　　“在想什么？”
　　“我想看撬压痕，我手上到个案，感觉是同一个人干的，我拍你看下啊。”
　　“我那天就是过过嘴瘾而已。”陆诗邈用被子把人包成雪人，用胳膊箍住摔跤似地滚回枕头里，隔着被子用腿把人夹住，让薛桐在怀里动弹不得。
　　「你们应该减少性生活，以我多年的经验来说，兴奋、刺激的阈值过高对薛桐并不是一件好事，高涨情绪回落，身体会出现分离机制来保护她。」
　　进入加格达奇后，薛桐就格外沉默，对着窗外的风景一盯就是几个小时，姿势都不会变换，等到陆诗邈到服务区加油，薛桐会下车活动一下`身体，随后又窝成一团。不管她和秦生聊什么，薛桐都不参与。
　　男同事听出陆诗邈的意思，八卦一句，“打扰你休假了，东北冷不？”
　　“你不冷吗？”
　　陆诗邈感受到了她的手指尖，侧脸笑，回过头听见同事说话又严肃起来。端起手机，讲原则地背身回避薛桐，手指放在屏幕上放大，对比。
　　陆诗邈不敢不接电话。
　　陆诗邈来东北几天，口音就开始有点串味，怪她总想逗薛桐，模仿口音现在改不回去了，“看着压痕确实挺像的，你要不给队长打个报告呗，这样我给你看卷宗也方便点。”
　　薛桐挪了下位置,头搁在她臂弯里枕着,手揪着陆诗邈的秋衣，漠河的风比加格达奇的还大，在窗外呜个没完，显得被子里更暖和了。陆诗邈翻了个身，彻底将薛桐抱在怀里。
　　“小陆，1225盗窃案卷你锁哪了？”
　　陆诗邈向人伸出一只胳膊。
　　“不冷。”
　　手机屏发出微弱的光亮，薛桐仰头瞧着陆诗邈的眼睛。她最近总爱发呆，不是思考，只是大脑悬置，她难得给自己做减法题，一切都透明起来，她用指尖摸起陆诗邈正说话的下巴。
　　薛桐不满陆诗邈背身的动作，她用手勒着她的脖子，逼人把身子转回来。
　　同事火急火燎提嘴案子，陆诗邈心就变得忙慌，年底事本就多，如今她手里没干完的活就跑出来玩，总觉得心头堵，于是发起呆来。
　　“做吧，对着窗户也行。”
　　“你这两个月都很忙。”薛桐只是看着她。
　　为了换七天假期，陆诗邈12月都在警队耗着，见了面陆诗邈除了补觉就是补觉。她膝盖破皮是在10月份，在那之后她和陆诗邈的亲密接触，就只维持在掀开衣服看秋衣，贴在耳朵上过嘴瘾，最多睡觉时动手动脚两下，再就没了。
　　薛桐不解，“我让你没什么感觉是吗？”
　　“你这话说的咬牙切齿。”陆诗邈窝在被子里面朝着薛桐，伸手去拍她的肩膀，“赶紧睡，明早我们去看雪原。”
　　明早上班，明早吃煎包，明早看雪原，明早送我去检察院，明早送我实验室，明早你得回浦东。
　　薛桐听过好多好多理由，所以不解地捧起她脸，又认真吻着。
　　不信邪的吻带着唤醒的技巧，耳鬓厮磨的，点点流萤、故意放大的喘声。夹杂着不安、不解、以及讨好。
　　陆诗邈回应着这个吻，但脑袋却像块坚硬的石头，自动播放1225的案宗，抵挡不住就想想草原辽阔，实在不行，还有今天的达漠公路，她被牵起的手放在胸`前，眼前的人正在贴着自己摇动身体，于是脑袋里开始播放池野的话。
　　「你得感谢复杂的心理状态保了她一命。cptsd和ptsd同时存在，濒死幻觉起到了救命作用，这个白骑士….哎呀，我怎么跟你通俗易懂地解释呢…..」
　　她和池野坐着。
　　他想了好半天。
　　「哈利波特看过吧，那个….守卫神咒，魔法师最强守护咒，用最快乐的记忆召唤守卫来抵御摄魂怪和死亡。濒死幻觉就是那个守卫，她快乐的事就那么点，用完了只能反复用，她怕快乐没了，所以警惕地把快乐守护起来。你耳朵受伤以后….」
　　那天下午，陆诗邈坐在车里对着自己的手狠狠敲了好多下。她想起每次做，爱几乎都是自己挑头，她收手才算结束，所以到底是满足了谁。她觉得自己对薛桐来说不是人，像个王八。爱不都是性组成的，它只是一部分，这话她自己说过，如今却不是那么做的。
　　所以得去漠河。
　　那很冷、很冰、没有一点点夏天的感觉，在冷的地方她们会有新的记忆，不论在哪都会有新的快乐产生。只要薛桐呼唤咒语的快乐越来越多，多到现实里放不下，幻觉跟不上，一切都会好起来。
　　「你多多注意观察薛桐早上起来的情况，糟糕心理状态的患者并不会晚上发作，大多都是起床时，见到太阳时糟糕的情绪回涌上来，晚上太疲惫对患者并不是件好事，如果她睡不着….」
　　“明早还得去看雪——”
　　陆诗邈根本就说不出一句完整的话，薛桐生气了。
　　<divclass="contentadv">
　　接吻不仅分神，又扯明早，薛桐咬着陆诗邈的下嘴唇，扯着她的秋衣领口，勾住她的脖子，语气有些凶，“亲我。”
　　亲她是件好容易的事，但能和薛桐一样做个能克制自我的人是个难事。陆诗邈听话地捧着脸亲，不知所以地亲，窘迫地亲。
　　陆诗邈亲了半天，中途打断，“我没带指.套。”
　　薛桐愣神地看她，“没想过带，还是不想带？”
　　这问题让陆诗邈难以回答，“我以为我带了。”
　　薛桐盯着她的表情，不会撒谎的人表情很好破译。她慌张地从人身上离开，坐起来扎好头发，两人拉开一段距离。
　　“你这两个月都很奇怪，你….你是不是真的对我没什么感觉了？”
　　“有！”
　　陆诗邈着急，从床上跳起来，举起对天发誓的手，“怎么可能没有。”
　　薛桐摸着后脑勺，看急的跳脚人脸色更僵硬，一时间不知道如何该做出什么判断。陆诗邈不对劲，她自己也不对劲。
　　“你反应这么大？”
　　“你污蔑我，我反应大不是很正常吗？”陆诗邈着急地跪回床上。
　　薛桐和她对视，冷冷地说：“我亲你没反应，摸我你也没反应，这叫污蔑你吗？”
　　“我有反应啊，我很热，热的都出汗了。”陆诗邈把手放进背上抹了把汗，贴在薛桐眼前给她看，“不信你看。”
　　薛桐没看她手，只是平静的说：
　　“你最近不是加班就是出差，晚上搞完案子就睡楼下了，连接吻都很敷衍….这些我能感觉的出来，你这七天定的房间都是双床房….没关系陆诗邈，你要是碰到比我更——”
　　陆诗邈立马抱住她，“更什么？”
　　薛桐推搡着挣脱，“碰到比我更好的，你就跟我说，我给你自由好吧。”
　　“你信托都帮我办了，给我自由你岂不是人财两空？”
　　陆诗邈难得看薛桐生气，不是怒气，也不是恼火，就是委屈到顶点，嘴巴着急地生闷气，连推搡扭腰的动作都格外可爱。
　　是特别可爱。
　　薛桐伸手格挡开拥抱，“你松开我。”
　　“池野跟我说你有障碍，太兴奋对情绪也不好，不能让你波动。”陆诗邈见人真的要恼了，还是说出了口。
　　薛桐怔住，推在肩膀上的手卸了力度，“什么时候的事？”
　　“过生日碰到我妈，第二天我就去找池野了。”陆诗邈松了点力，脸越靠越近，嘴贴着薛桐的鼻尖，闻着她味道。
　　外面冷的要命，零下四十度，倒杯水立刻成冰，但房间床上暖和，两个人贴着，鼻息靠的近，很容易就会烧起来。
　　陆诗邈在人耳边悄声说：
　　“我不是靠这个活着，我是靠氧气，对你不好的事情我不想做，今年可以不做，明年可以不做，以后不做都行。因为我们还有其他的事情可以做，一日三餐，运动社交，养花养鱼，聊天天我都喜欢。但我带了指，套，但就带了一个。你用也行，我用也行，你想用就用，不想用就不用。在哪都行，床上行，窗边行。你知道的，我很爱你。”
　　薛桐摸人耳朵，“不应该那样揣测你的，我只是有点不放心。”
　　“不放心什么。”
　　夜海磅礴，窗外大雪慢慢盖住窗沿，小镇霓虹在凌晨一点半消失，1987年的大火淹没了漠河，消失过的城镇如今又生机勃勃，黑龙江冰面上还有人在钓鱼，来年春天贫瘠的山峰仍会是一片绿色。慢悠悠的火车把游客带进大兴安岭，又把人带回大城市，不知道是要去往上海还是香港，在他们醒来之前，黑夜只会给他们提供一个巨大的梦。
　　薛桐没说话，只是亲吻陆诗邈。
　　她们热烈地接吻。
　　甜软、湿滑、脑袋在吻里轻飘飘，身边充满气泡。她们吻到窗外的大雪融化，吻到发抖、发麻，耳朵鸣响。现在薛桐心事不用说，她都知道，
　　她知道吃饭时薛桐用勺子就是觉得好吃，用筷子就是不喜欢吃，知道做时她喜欢侧位，知道碰哪里她会颤唞，亲哪里她会止不住喘，揪耳朵就是有点深，摸她脸是要慢一点，捂着嘴就是要到了，知道她什么都不想要，只想要她陪着她老去。
　　薛桐望着远山说：
　　“雪在飞。”
　　爱是人往自身植入了一个绝对他者。他者闯入会带来陌生、磨合、失落、和幸福，她们组成的共同体，让一个人看雪变成两个人看雪。
　　她们站在窗口，不知道谁推开了窗户，大雪顺势钻进房间，落在她们肩膀上。
　　“雪很好看。”
　　薛桐把手伸出窗外，手被风吹的有些发麻。
　　“你手都冻红了。”陆诗邈把薛桐的手拽回来，关好窗户，暖意围拢而来。她把她的手捧起来，热乎地搓着。
　　窗户外半山浮现林海，酒店堆满雪的窗沿，飞着泡沫、浮动乱吹，没人会在几十米公分的大雪里踩踏出脚印，雪道压盖住街道。
　　不知道哪突然窜起一个小烟花。
　　比不上尖沙咀的烟花秀，比不过外滩的灯光秀，却让静默边陲小镇格外生动，它把热闹和寂寥分野，若能听见，陆诗邈看着放烟花的人笑的好大声，她哈出的热气吹进了薛桐的鼻腔里，若能看见，她们的视线又恰好撞在一起。
　　陆诗邈捧着她的手，“明天去看北极村雪原、喂麋鹿，听说村里人特意请了芬兰人来当圣诞老人，算是弥补我们没过圣诞节，然后再去吃根糖葫芦好不好，北方糖葫芦最好吃，我吃糖，你吃山楂。”
　　“行。”
　　薛桐不喜欢夏日、天亮、大海、烟花。
　　她不耐烦、不喜欢，可她家住在海边、夏日总要来临、每日光线总照在身上。她环顾四周、没有什么地方可以躲起来，所以她总觉得自己得活在冬日里，藏好，就这样等着冰冷好了。
　　认识陆诗邈后，她第一次离开香港，那是架战机、和往常出差的飞机一样。那日太阳不熄弱也不热烈，但在云层飘过时，才会被它晒的睁不开眼。那日她去警校找她，她在人群中跑，香港的夏日没有风，热浪吹散了人影，她想如果那天没看到陆诗邈，她该何时才能见她。
　　陆诗邈是一束适合她的光。
　　她在破晓时，给薛桐三十年的人生旅程带来了这束光，这束光送来阴影，纵横交错，让她穿梭在日夜交替里，躲避。所以她好害怕，害怕日落时她得把光还给月亮，所以她也遗憾，遗憾这束光是插曲、是相册、是记忆、是艳遇。她记得好多快乐的事情，只是那架飞机让一切消失的无踪影。
　　在西班牙，陆诗邈在那个幻觉里，对她用尽全身力气地喊：回头看一眼我吧，薛桐，就看一眼，你努力回来，我们就还会在一起。
　　冷漠的她开始转身。
　　那日薛桐走进诊室，心理医生见她难得穿了一件白色衬衣，脸上露出点笑容。他说：“好久没见你，怎么有空来找我。”
　　“特意过来跟你告别。”薛桐没坐下。
　　她着急要走。
　　医生点头，“去哪？”
　　“去找她。”薛桐说。
　　“这事好突然，你状态刚恢复，我们不是没制定——”
　　“我很久之前就做好了决定。”薛桐说的很坚决，仿佛一种全新的紧身面貌，给人一种要纵身一跃的感觉，“从….她离开我时就做好了这个决定，所以我才会主动找你帮我，我现在很好，这还要多谢你，”
　　医生看了一眼头上的表，如今早上八点。
　　“什么时候走？”
　　“今日离港。”
　　那日离港。
　　是认识她以后第二次离港，飞机目的地是北京，那晚遇到了大风，飞机为了赶首都会议没敢停港，冲入了厚积云，天上不见星星，它们被光海隐去，模糊的云层消弭了她与上海的距离感，上空升起巨大的梯形夕阳，是个栈道，薛桐一步一个脚印开始往上走。
　　她没觉得那是离港。
　　渡人容器已空杯。
　　她在人海中出走了万里，如今正在回家。
　　—全文完—

=已完结=
